UTF-8 and Unicode

   Unicode Transformation Format 8-bit is a variable-width encoding that
   can represent every character in the Unicode character set. It was
   designed for backward compatibility with ASCII and to avoid the
   complications of endianness and byte order marks in UTF-16 and UTF-32.
   ^[1]

   UTF-8 encodes each Unicode character as a variable number of 1 to 4
   octets, where the number of octets depends on the integer value
   assigned to the Unicode character. It is an efficient encoding of
   Unicode documents that use mostly US-ASCII characters because it
   represents each character in the range U+0000 through U+007F as a
   single octet.

   UTF-8 is the default encoding for XML and since 2010 has become the
   dominant character set on the Web.

Standards

     * RFC 3629: UTF-8, a transformation format of ISO 10646. November
       2003.
     * The Unicode Standard 5.0, November 2006. [purchase from Amazon.com]
          + In particular, see the informal description of UTF-8 in
            sections 2.5 and 2.6, pages 30-32, and a much more formal
            definition in sections 3.9 and 3.10, pages 77-81.

Articles and background reading

     * UTF-8 and Unicode FAQ for Unix/Linux by Markus Kuhn
     * Forms of Unicode, an excellent overview by Mark Davis
     * Wikipedia UTF-8 contains a good discussion of why five- and
       six-octet sequences are now illegal UTF-8
     * Unicode Transformation Formats [czyborra.com]
     * The Absolute Minimum Every Software Developer Absolutely,
       Positively Must Know About Unicode and Character Sets (No
       Excuses!), an amusing and informative article by Joel Spolsky

Character Sets

   The MIME character set attribute for UTF-8 is UTF-8. Character sets are
   case-insensitive, so utf-8 is equally valid. [IANA Character Sets].

   In a modern HTML 5 page, place this tag inside <head> ... </head>:
<meta charset="UTF-8">

   In an XML prolog, the encoding is typically specified as an attribute:
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
     __________________________________________________________________

   Last modified: Wed Jan 5 12:57:21 PST 2022

   #alternate alternate alternate alternate

     * 百度首页

   网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 百科
   ____________________ (BUTTON) 进入词条 (BUTTON) 全站搜索 帮助
     * 清除历史记录关闭

   近期有不法分子冒充百度百科官方人员，以删除词条为由威胁并敲诈相关企业。在此严正声明：百度百科是免费编辑平台，绝不存在收费代编服务，请勿上当受骗
   ！详情>>

   首页
          历史上的今天

          百科冷知识

          图解百科

   秒懂百科
          懂啦

          秒懂本尊答

          秒懂大师说

          秒懂看瓦特

          秒懂五千年

          秒懂全视界

   特色百科
          数字博物馆

          非遗百科

          恐龙百科

          多肉百科

          艺术百科

          科学百科

   用户
          蝌蚪团

          热词团

          百科校园

          分类达人

          百科任务

          百科商城

   知识专题

   权威合作
          合作模式

          常见问题

          联系方式

   下载百科APP 个人中心

   快餐是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项） 添加义项
     * ▪预先做好的能够迅速提供顾客食用的饭食
     * ▪丛浩楠演唱歌曲

   收藏
   查看我的收藏
   0 有用+1 已投票
   0
     *
     *
     *
     *

快餐

          [kuài cān] 播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑

          预先做好的能够迅速提供顾客食用的饭食

   本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
   快餐（A quick lunch （or meal）; A snack; Fast food ）kuài cān
   是指由商业企业快速供应、即刻食用、价格合理以满足人们日常生活需要的大众化餐饮。具有快速、方便、标准化、环保等特点。港台一带获译作速食、即食等，
   和便当有所区别，而消费者对快餐的理解是多种多样的，远不止外来语原意所能包容。但无外乎这么几点，即快餐是由食品工厂生产或大中型餐饮企业加工的，大
   众化、节时、方便，可以充当主食。快餐已成为了一种生活方式，并因此出现了“快餐文化”和“速食主义”。^ [1-2]
   2016年3月15日，央视315晚会曝光外卖 “黑作坊事件”。

   中文名
          快餐

   外文名
          snack; fast food

   概念类型
          事物

   含    义
          预先做好能迅速提供食用的饭食

   常见快餐
          汉堡，盒饭等

   相关文化
          快餐文化；速食主义

   相关视频
   查看全部

目录

    1. 1 发展历史
    2. 2 分类
    3. 3 特点
    4. 4 建议

    1. 5 作用
    2. 6 行业
    3. ▪ 成长
    4. ▪ 成绩
    5. 7 行业发展

    1. 8 秘计
    2. 9 市场
    3. 10 事件曝光

快餐发展历史

   编辑 播报
   全国已有餐饮网点400万个，超大规模企业涌现，有11家企业的营业额超过10亿元，有34家企业的营业额超过5亿元，其中前十强的营业额达到336.
   76亿元，同比增长18.4%，占百强营业额总量的近五成，达到49.34%，百强企业的整体规模稳步提升，行业集中度进一步加强。分析发现连锁餐饮业
   主要集中在东部地区和大城市，但是向西部地区和中型城市渗透速度在加快。
   最早出现于德国，英语称为“quickmeal”或“fastfood”。引入中国之后，中文名称就叫“快餐”，即烹饪好了的，能随时供应的饭食。其实
   通常我们所说的“快餐”准确地来说应该叫中式快餐，俗称盒饭。它是中餐吸收外国饮食文化而形成的饮食方式。它以明快、方便、节约的显著特征走进了千家万
   户。
   唐代市场有一种叫“立办”的酒席，这“立办”，便是唐代的快餐。据李肇的《国史补》记载：唐德宗临时召见吴凑，任命他为“京兆尹”，而且要他立即赴任。
   吴凑在上任前，邀请亲朋好友家中聚餐，虽然时间很紧迫，可是接到邀请的客人到来时，酒宴已在桌上摆好了。有些客人大惑不解，吴府的人回答道：“两市日有
   礼席，举铛釜而取之，故三五百人之馔，可立办也。”到了宋代，在东京、杭城等地，市场上有一种比比皆是的叫“逐时施行索唤”和“咄嗟可办”的餐饮，如同
   今日所谓的方便快餐了。
   随着社会经济发展，北京、上海、深圳等一线城市，快餐已经成为白领主流午餐，并且快餐样式也逐步演化升级，不仅注重营养的平衡，其样式也更加丰富多彩。

快餐分类

   编辑 播报
   1、按经营方式、工业化程度可分为：传统快餐、现代快餐。
   可口的美食 可口的美食
   2、按菜品风味可分为：中式快餐、西式快餐、中西合璧式快餐、其它快餐。
   3、按品种形式可分为：单一品种快餐、组合品种快餐。

快餐特点

   编辑 播报
   1、高油脂
   2、高盐分
   3、高糖分
   4、大量调味料
   5、低纤维的食物
   6、含较多的人工添加剂
   7、快捷供应能量
   8、色香味刺激食欲
   9、快餐易食
   10、营养供应有欠均衡
   11、热量供应过量
   12、盐分供应过多^ [1-2]

快餐建议

   编辑 播报
   1、选择尽量要均衡
   2、不要选多油和太甜的食物
   3、不要选太咸的食物
   4、吃快餐要适可而止
   5、要加吃水果
   6、快餐后可饮大麦茶，芹菜汁，黄瓜汁等含粗纤维的饮品

快餐作用

   编辑 播报
   1、是一个重要的生活环境和投资环境的产业；
   2、是国民经济发展和餐饮业发展新的增长点；
   3、是传统餐饮走向现代餐饮的突破口和先行军；
   4、是人们休闲消费、旅游消费、购物消费等消费的重要组成部分；
   5、是国家扩大内需、吸纳社会就业和扩大再就业的重要渠道；
   6、是中国发展外向型经济和与国际餐饮市场对接的生力军。

快餐行业

   编辑 播报

快餐成长

   中国的快餐业起步较晚，以1987年4月肯德基快餐连锁店进入北京市场为契机，揭开了中国现代快餐快速发展的序幕。经过多年的发展，中国快餐业快速增长
   ，市场份额不断扩大，已占据餐饮市场45%份额。
   2004年全年餐饮业零售额实现7486亿元，比上年净增1330亿元，同比增长21.6%，连续14年实现两位数高速增长，其增长率比上年高出10个
   百分点；2005年全年餐饮业零售额实现8886.8亿元，同比增长17.7%，比上年净增1336亿元，高出社会消费品零售总额增幅4.8个百分点，
   占社会消费品零售总额的比重达到13.2%，对社会消费品零售总额的增长贡献率和拉动率分别为17.4%和2.3%。
   2006年全年限额以上和限额以下餐饮企业营业额分别为3011.8亿元和7333.7亿元，比上年分别增长15.9%和16.6%，占全国餐饮业零售
   总额的比重分别为29.1%和70.9%；限额以上增幅比上年提高4.4个百分点，限额以下增速放缓但比重略有增加。2006全年餐饮业零售额占社会消
   费品零售总额的比重为13.5%，对社会消费品零售总额增长的贡献率达到15.8%，拉动社会消费品零售总额增长2.2个百分点。全行业实现营业税收5
   69亿元，比上年增长17.6%。
   2007年1-11月份，全国住宿与餐饮业零售额累计实现11131.3亿元，同比增长18.9%，比上年同期增幅高出2.7个百分点，占社会消费品零
   售总额的13.9%，拉动社会消费品零售总额增长2.6个百分点，对社会消费品零售总额的增长贡献率为15.7%。
   民以食为天。我国改革开放30年餐饮业营业额增长200多倍，餐饮消费成为拉动我国消费需求增长的重要力量。在我国改革开放30年中，餐饮业是起步最早
   、开拓发展最快，收效最明显、市场化程度最高的行业之一。2006年超过1万亿，2007年达到12352亿元，同比增长19.4%，。2008年我国
   餐饮业产值达15390亿元，这较2007年上涨26%。据预测，到2010年我国餐饮业产值将达到2万亿。我国餐饮业已经连续18年以两位数的速度增
   长，成为了我国国民经济中非常重要的一部分。
   快餐业作为餐饮业中重要组成部分，其发展速度也非常惊人。到目前为止，肯德基中国分店已经超过了2000家，麦当劳达到了1000家，德克士达到了95
   0家。2009年肯德基计划还将增加100-150家，麦当劳也将增加80-100家。西式快餐在中国得到了飞速的发展。但是在我国，中式快餐依旧是我
   国快餐业的主体，在据调查显示，78.9%为中式快餐店，而21.1%是西式快餐店。尽管西式快餐日益受到欢迎，中式快餐仍以其价格优势和在主要消费层
   次中的口味优势，占据大部分国内快餐市场。
   城乡壁垒松动并多有突破，城乡之间人口流动规模不断扩大。到2015年，中国的城市人口将首次超过农村人口。城市化不仅意味着人民生活水平的全面改善，
   也意味着人民生活方式的巨变和资源消耗的提高。由此也就不难看出城市化与快餐业发展的关系尤为密切。中国快餐业表现活跃，发展步伐加快。与此同时，业界
   也多有新思路、新观点出现，展望快餐业的发展变化，令人鼓舞。
   在越来越激烈的竞争中，要把握市场先机，做出英明的决策，就要求企业对行业信息有足够的了解。正值中国快餐行业发展的关键时期，在当前局势下认识局势掌
   控方向，对快餐行业所处环境和未来的发展态势予以翔实的剖析，无论是对于中国快餐行业的长远发展，还是对快餐行业在具体工作中的突破都具有积极的指导作
   用。

快餐成绩

   1、中式快餐发展由感性认识向理性积累阶段转化。
   现代中式快餐在上世纪八十年代末至九十年代的发展历程中，广大企业勇于实践、不畏挫折、克服困难、奋发进取、付出了艰辛努力，在发展中也体现出了摸索性
   和冲动型的特点。通过这一阶段的实践，广大企业积累了经验，看到了不足，不断总结与反思，使中式快餐进入新世纪以来，发展的更加坚实，以理性积累为主的
   发展特征表现的更加明显：
   （1）发展思路更趋客观性，更加注重从客观实际出发，减少了发展中的盲目与冲动；
   （2）资本投入更趋合理性，企业讲求实效，投入注重回报，发展注重基础，扩张注重生存；
   （3）市场连接更趋紧密性，企业定位更加贴近市场，满足市场多元化需求；
   （4）开店分布更趋区域性，大多企业先立足当地和区域扩展，采取步步为营，逐步推进的策略，取得实效；（5）内在积累更趋深层性，加强自身基础建设和管
   理支撑体系建设，不断积累内在功力，追求和维系企业持久发展；
   （6）企业发展更趋稳定性，大起大落和过于炒作的现象明显减弱，讲求稳扎稳打、稳步发展和不断提升。
   2、快餐的社会和行业地位得到确立，作用更加突出。
   随着社会经济发展和人民生活水平的不断提高，人们的餐饮消费观念逐步改变，外出就餐更趋经常化和理性化，选择性增强，对消费质量要求不断提高，更加追求
   品牌质量、品位特色、卫生安全、营养健康和简便快捷。快餐的社会需求随之不断扩大，市场消费大众性和基本需求性特点表现的更加充分。现代快餐的操作标准
   化、配送工厂化、连锁规模化和管理科学化的理念，经过从探讨到实践的深化过程，已广为接受和认同，并从快餐业扩展到餐饮业，成为我国餐饮现代化的重要发
   展目标与方向。快餐作为我国餐饮行业的生力军和现代餐饮的先锋军，成为现代餐饮发展的重要代表力量，对全行业的推动与带动作用不断突出，为社会和行业发
   展做出了积极的贡献。
   3、行业与企业规模继续扩大，发展质量和水平明显提高。
   据国家统计局发布，2004年，我国全社会餐饮业实现营业额7486亿元，比上年增长21.6%；全国餐饮网点超过400万个，从业人员达到2000多
   万，行业发展速度持续地以较大幅度增长，对国民经济的贡献率不断提高。据初步测算，全国快餐连锁经营网点100多万个，年营业额可达1500亿元，将分
   别占到餐饮业的22%和20%左右，快餐行业规模继续扩大。从餐饮业年度百强企业统计调查情况看，快餐企业在餐饮百强企业中占居三分天下:
   2001年度的餐饮百强企业中快餐企业入围12家，营业额占30.1%；2003年度餐饮百强企业中快餐18家，营业额占33.29%；2004年度餐
   饮百强企业中快餐20家，营业额占33%左右。快餐行业在网点数量增加和规模扩大的同时，品牌企业的发展实力和运营能力更趋看好，内在支撑体系建设加强
   ，发展质量日趋提升，发展的总体水平不断提高。
   4、西式快餐连锁企业迅速扩张，中西融合的趋势增强。
   以肯德基、麦当劳为代表的国际快餐品牌企业在我国迅速扩张，发展速度明显加快。到2004年底，中国肯德基达到1200家连锁店，麦当劳超过600家，
   比2000年分别增加800家和300家左右，年均开店达到200家和80家，年营业规模分别超过110亿元和60亿元，单店年均营业额在800万元以
   上，成为中国快餐以及餐饮行业的领头企业，对行业发展的作用和影响不断扩大。从其发展的特点看，由中国的一、二类城市向三、四类城市延伸，由东部城市向
   西部城市拓展；企业发展的战略布局、体系建设和本土化理念基本完成，“立足中国、融入生活”的思想得到确立；品种开发调整力度加大，中式品种的引入和营
   养内涵增强，中西融合的趋势更加明显等。
   5、快餐领域不断开拓创新，发展空间继续延伸拓展。
   从我国快餐业的发展看，快餐需求走向多样化，快餐企业经营空间不断拓宽，外延日趋扩大：
   （1）快餐连锁店持续发展，店态风格更加丰富，连锁经营稳步推进；
   （2）团体供餐异军突起，专业公司不断发展壮大，成为市场新的亮点；
   （3）各地早餐工程纷纷启动，一批快餐连锁企业担当主力，迅速崛起；
   （4）送餐和外卖发展势头强劲，市场需求不断增强，前景广阔；
   （5）快餐食品加工发展速度加快，积极开拓面向家庭的需求服务，受到欢迎；
   （6）快餐的休闲、便餐色彩有所强化，企业开拓创新与延伸经营力度加强，显示出我国快餐业发展的生机与活力。
   6、相关行业间的联合更加深入，产业连接逐步形成。
   随着行业规模扩大和企业实力的增强，快餐业的产业化进程迈出新的步伐，为快餐企业的发展奠定了基础保证。主要表现在：
   （1）快餐企业的原料采购、种植养殖基地和配餐配送中心建设增多，连接农业生产、物流流通和工厂化生产加工与配送能力增强；
   （2）与相关的设备开发和生产供应厂商的合作更加普遍，专项技术设备开发深入推进；
   （3）企业与教育院校的联合已经启动，在院校定向委托与培养专业人才取得初步成效；
   （4）专业咨询和培训机构的服务能力和力度加强；
   （5）企业通过资本运营为纽带，实施企业并购重组和资源整合开始起步；
   （6）快餐的理论研究不断进步，书籍出版取得新的成果；
   （7）行业组织的建立为行业服务平台建设创造了有利条件。

快餐行业发展

   编辑 播报
   中国快餐行业发展迅速，总体运行情况良好，市场稳步增长。中国快餐业的黄金时期已经到来，并会以北京等大城市和发达地区为中心，逐渐向全国蔓延开来，走
   向一个成熟的发展阶段。2013年的快餐市场可谓热点不断，中外快餐企业竞争升级，快餐业发展势头不错，不少企业开始进入扩张提速阶段。
   随着我国经济的不断发展以及人民生活水平的逐渐提高，快餐业加速发展的时机已经成熟，市场规模有望实现跨越式增长，中国快餐业的发展前景将更加广阔。中
   国的经济增长前景使得中国市场成为未来在全球市场中的黄金增长点，这也意味着中国快餐业将面临前所未有的激烈竞争。

快餐秘计

   编辑 播报
   导读：你是不是总是求助于快速方便的快餐呢？如果你正在与减肥拔河，对于快餐的选择可就要睁大眼睛喽！实在没有办法的时候怎么才能吃快餐照瘦呢？快点来
   看看吧，吃了快餐照样掉肉呢！
   问题1 脂肪24.9g占1日需求量的一半！
   汉堡
   成人1日所需的脂肪为40~50g，24.9g已经是1日所需的一半！吃了这一餐，在吃其他食物时就千万要特别注意，以免再不小心吃进过多的脂肪！
   1天脂肪的摄取量以总热量的20~25%为理想数值，而快餐套餐的脂肪含量比例往往过高，这就是致胖元凶！
   对策：谨慎思考套餐组合
   1天摄取的脂肪最好控制在50g以内，因此，如果3餐中有1餐以西式快餐解决，脂肪最好不要1餐超过20g。
   如炸鸡、炸薯条、酥炸鸡腿堡等油炸类，或照烧酱汁类的汉堡，加了培根的比萨或汉堡及葡式蛋塔，都该敬而远之！
   点沙拉时，如果你选择的店家有多种沙拉酱，尽量选脂肪含量少的，如和风酱，不要挑沙拉酱或蜂蜜芥末酱。只要能掌握这个要点，就可以有效掌握吃进去的脂肪
   量！
   问题2 纤维5g几乎吃不到蔬菜！
   拉面
   这5g的分配是汉堡3g、薯条2g，而人体1天所需的食物纤维约为20~25g，怎么说都不够！
   一般的快餐套餐可说几乎吃不到蔬菜，长期下来容易造成维他命及食物纤维摄取不足，进而出现便秘或皮肤干燥等症状。
   对策：搭配果汁或生菜沙拉
   西式快餐最常见的套餐就是各类汉堡搭配炸薯条，这样的菜单虽然简单明了、便于挑选，但其最大缺点，就在于缺乏黄绿色蔬菜！
   这样的组合缺乏维生素与矿物质，为了弥补这个缺点，大口享用快餐的同时，请务必搭配蔬果汁或生菜沙拉。再次提醒你，要慎选沙拉酱！
   问题3 钙质137mg、铁质2mg矿物质严重不足！
   披萨
   成人1日钙质所需摄取量为600mg。钙质与磷的理想摄取比例约为1：1，如果照左边这份套餐的比率来看，实在差太多啦！
   而女性1日铁质所需量为12mg。如果铁质摄取量持续低于这个数字，可能会出现贫血症状，对健康造成损害，需要特别注意。
   对策：其余2餐必须更用心
   如果3餐其中1餐以快餐果腹，其余两餐就得好好规划！由于快餐类含的乳制品、蔬菜类较少，容易造成蛋白质及食物纤维含量不足，其它两餐就必须弥补过来，
   并且尽量选用比较不需用油的烹调方法。
   吃快餐的日子里，为营养加分。
   喜欢吃快餐的你，为了避免营养不均衡，要记得额外为营养加分喔！其他2餐可以着重以下的低脂食材：
   1、鱼
   如果当天已经吃了肉类汉堡，其余两餐请尽量避开肉类食材，并以鱼类代替。切记要避开油炸类！
   2、豆腐
   人体不只需要动物性蛋白质，植物性蛋白质也很重要喔！豆腐正是植物性蛋白质的重要来源。
   3、低脂酸奶
   日常生活中容易忽略的乳制品，以酸奶来取代再方便不过了！如果在意脂肪含量的话，可以选用低脂酸奶。起司虽和酸奶一样，同为乳制品，但其脂肪含量较高，
   可别吃太多！
   4、熟食蔬菜
   蔬菜方面如果选用生菜沙拉，吃进去的量往往不多，且沙拉酱的脂肪含量及热量都令人在意。建议多吃水煮青菜或烫青菜，大量补充食物纤维！

快餐市场

   编辑 播报
   2011年，中国餐饮业跌宕起伏，历经物价上涨、人员短缺、食品安全事件等考验，但在产业结构、管理水平、经营理念上有了很好的提升，顺利开启“十二五
   ”初期的餐饮业繁荣经济、服务民生、展现文化的历史使命。2010年全国住宿餐饮业零售额约21000亿元。2010年全国餐饮收入达17648亿元，
   同比增长18.1%，占社会消费品零售总额的11.24%。数据表明，我国餐饮业保持着平稳快速增长的态势，餐饮消费持续成为消费品市场的一大亮点。2
   011年我国住宿餐饮业继续2010年的发展势头，2011年我国住宿餐饮业零售额达到24885亿元，同比增长18.5%，快餐市场规模达到6910
   亿元。
   纵观中国餐饮业的发展现状，可以发现一个特点，那就是餐饮市场上消费者需求正在发生悄然的变化，快捷性，个性化正在成为趋势，餐饮连锁企业将围绕这种变
   化，展开变革。由于中国人长期以来养成的饮食习惯和中餐不可抗拒的美味，尽管洋快餐在我国有良好的发展，但是未来的发展趋势仍将是以中式快餐食品占主导
   地位。”调查显示，目前我国的快餐市场，78.9%为中式快餐店，而21.1%是西式快餐店。连锁经营不仅是企业提高效率、降低成本的经营方式，更重要
   的是能够帮助企业突破发展中的管理瓶颈。连锁经营具有成本优势、价格优势、服务优势、品牌优势，有着极强的竞争能力，也应该是我国餐饮业经营模式的主要
   发展方向。餐饮市场的竞争最后必将是回结于品牌之间的竞争，谁的品牌力更强，谁就能具有更广阔的市场，品牌力成为餐饮企业逐鹿市场的要害。品牌力也是吸
   收消费者最为要害的要素，随着人们对就餐环境、体验、办事等方面的请求越来越高。快餐的社会和行业地位得到确立，作用更加突出。已被接受和认同，并从快
   餐业扩展到餐饮业，成为我国餐饮现代化的一个发展目标与方向。

快餐事件曝光

   编辑 播报
   2016年3月15日，央视315晚会曝光外卖“黑作坊事件”。经央视记者的实地调查：在 “饿了么”
   网站上，餐馆的照片看着干净正规光鲜亮丽，但实际却是油污横流，不堪入目，如老板娘牙咬开火腿肠直接放到炒饭中，厨师尝完饭菜再扔进锅里等。^
   [3]
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>
   词条图册
   更多图册
   分享你的世界
   查看更多
     *
          + 在中国，汉堡王为啥干不过肯德基和麦当劳？
            尽管从口味上来说，汉堡王的汉堡是很多人心中永远的神，但汉堡王想在中国站稳脚跟，可能真要学习K记和M记的本土化，不如发挥下优势
            ，改变原材料，独创个汉堡夹一切。
            上流UpFlow
          + 麦当劳和肯德基的捆绑，是商业阴谋还是你死我活？
            所以即使现在的麦当劳也出现了很多鸡肉相关的汉堡和食物，但是肯德基60年的“烹饪鸡肉”的经验是无法简简单单就被麦当劳给超越的。
            因为肯德基一开始就在中国在口味上取得了优势，而且还顺势推出了“米饭”的早餐服务，因此这种更加深入挖掘中国人口味的菜品定制也是
            肯德基能够占领一定优势的原因。
            Q先森
          + 把快餐饭盒放到微波炉加热？千万别再这样，有害物质会要了你的命
            根据我查阅的文献，聚苯乙烯饭盒或者其他塑料饭盒都不应该进入微波炉！！！但是长期危害还是不容忽视。使用塑料材质盛装食品进入微波
            炉是会产生危害的！！！或者其他有害的助剂啊！
            太叔太白
          + 真功夫、吉野家、味千，为什么这些连锁快餐现在都处境尴尬
            规模上不大不小、品牌层面不上不下，曾经风光一时的他们如何陷入到了现在这种尴尬的局面里？味千在上周发布的中期财报中，如此总结自
            己现在所面临的市场挑战。
            好奇心日报 北京酷睿奥思科技发展有限公司
     *
          + 真功夫、吉野家、永和大王、味千，为何连锁快餐现在都处境尴尬？
            规模上不大不小、品牌层面不上不下，曾经风光一时的他们如何陷入到了现在这种尴尬的局面里？味千在上周发布的中期财报中，如此总结自
            己现在所面临的市场挑战。
            好奇心日报 北京酷睿奥思科技发展有限公司

   参考资料

          + 1    （瑞典）哈纳斯著．甜蜜一生由自己Ⅰ型糖尿病人自助全书．沈阳：辽宁科学技术出版社，2012： 226
          + 2    孔繁祥．上班族“不上火”的饮食方案．北京：化学工业出版社，2012：25-28
          + 3    315   ．网易[引用日期2016-03-15]

   快餐 (BUTTON) 图集 快餐的概述图（1张）

科普中国

   致力于权威的科学传播

本词条认证专家为

   < >
     *

李兴峰
       教授
       中国食品科学技术学会
     *

陈洁
       教授
       中国食品科学技术学会
     *

陈芳
       教授
       中国食品科学技术学会

     *

王静
       教授
       中国食品科学技术学会
     *

冯涛
       教授
       中国食品科学技术学会
       以上专家来自
       中国食品科学技术学会科普中国百科科学词条评审专家委员会
       V百科往期回顾

        权威合作编辑
                权威编辑

                “科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目

                “科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...

                什么是权威编辑

        资源提供
                资源合作

                中国食品科学技术学会

                中国食品科学技术学会是...

                提供资源类型：内容

                什么是资源合作

        词条统计

               o 浏览次数：次
               o 编辑次数：98次历史版本
               o 最近更新： 赵自忠 （2022-07-31）

        1 发展历史
        2 分类
        3 特点
        4 建议
        5 作用
        6 行业
                成长
                成绩

        7 行业发展
        8 秘计
        9 市场
        10 事件曝光

       为您推荐广告

        新手上路
                成长任务

                编辑入门

                编辑规则

                本人编辑 new

        我有疑问
                内容质疑

                在线客服

                官方贴吧

                意见反馈

        投诉建议
                举报不良信息

                未通过词条申诉

                投诉侵权信息

                封禁查询与解封

       ©2023 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号
       [copy_rignt_24.png]
       京公网安备11000002000001号
       ____________________ (BUTTON) 进入词条
          + 清除历史记录关闭
       播报 编辑 讨论  收藏 赞
       登录

扫码下载百科APP

领取50财富值奖励
       分享到微信朋友圈
       打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈
       选择朗读音色
       00:00
       00:00
