   关注侨网微信

   侨网首页 华侨华人 中华文化 华文教育 经济科技 侨务心声 华助中心 侨乡传真 环球旅游

     设为首页

   中国侨网
   首页 → 中华文化
   请输入关键字______________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

中式麦当劳熊猫快餐：用中国式热情俘获美国人心

   2017年04月06日 09:37   来源：中国侨网    参与互动 参与互动
   字号：
   小 中 大

   中国侨网美国中式快餐连锁企业——熊猫快餐 （美国《侨报》）
   美国中式快餐连锁企业——熊猫快餐 （美国《侨报》）

   　　中国侨网4月6日电
   据美国《侨报》报道，在美国不少城市的街道边，都可以看到一个圆形标志，白底中间一个大红圆点，圆点上一只大熊猫憨态可掬，熊猫头顶上一行英文：Pan
   da Express，这是目前美国规模最大的中式快餐连锁企业：熊猫快餐。

   　　1983年，熊猫快餐创办人程正昌在给自己的快餐店起名时，他想到中国的国宝——熊猫。正好当年中国政府送给美国动物园两只大熊猫，熊猫在美国一夜
   之间成为明星。目前，熊猫快餐在全球拥有连锁店2000家，年营业额高达数十亿元。

   　　起点：用中国式的热情俘获美国人的心

   　　熊猫快餐的创办人、数学系研究生程正昌，在毕业之前恐怕自己都没想到，有朝一日会投身于餐饮业，并成为“中式快餐大王”。此前，
   他唯一与之相关的经历就是在堂兄的餐馆里打工。“我干这行其实很偶然。毕业那年，我有位堂兄在洛杉矶买了一家餐馆，开张在即却仍找不到适合的前厅经理，
   就把我叫过去帮忙。没想到我竟然对这一行产生了如此浓厚的兴趣，还一干就是40多年。”

   　　其实，程正昌做餐饮业，是有“家族遗传”的。

   　　程正昌1947年出生于江苏扬州一个厨师家庭，其父程明才厨艺精湛，烧得一手很好的浙江菜，曾在中国大陆、台湾和日本掌勺。虽从小就受到炒、煮、煎
   、烹、炸等传统厨艺的良好熏陶，但程正昌起初并没有“子承父业”直接走上开餐馆、做厨师这条路。他5岁时离开扬州，13岁时移居日本，18岁再到美国。
   1970年，他从贝克大学取得的是与餐饮业“八竿子打不着”的数学学士学位，两年后又在密苏里大学取得硕士学位。

   　　1973年，程正昌全家移民到加州的帕沙迪纳市。何以谋生？程氏父子商量再三，拿出全部积蓄在帕沙迪纳市一条老街上盘了家咖啡馆，经过改建，开了家
   名叫“聚丰园”的中餐馆，由其父担任主厨。

   　　“我最初的目标，就是要做‘中餐馆的麦当劳’。”程正昌说。

   　　但回想创业初期，程正昌直言不易。聚丰园开张的第一个月，生意差得不行，营业额只有一万两千美元，周末也没有几位顾客，收入才几百美元。“我还记得
   有一天，
   晚上8点钟时我们整个餐馆是空的，一个客人都没有，那个心情真是难过啊。突然来了两个人，哇，你可以想象那个时候我们对客人的到来是多么的感激。”

   　　经营过程中，程正昌发现老式中餐馆的经营模式太老套，一成不变，已不符合形势需求，“要俘获美国人的胃，先要俘获他们的心”。程氏父子的对策是：坚
   持自己中国式的热情、地道的中餐口味。

   　　“我和客人的交情不一般。比如有10个人来吃饭，我会帮他们点好菜，一个人5块钱，就能弄得非常丰盛。有时菜上去以后，他们吃得精光。我也不用问，
   就再加两个菜，他们会很惊喜。”如果客人因为没有座位去了别的地方，程正昌会追到停车场道歉，“很抱歉我们这么挤，但如果您愿意稍等一会儿，我可以送您
   一杯饮料。”

   　　定位：瞄准美国人做生意 开餐厅是要教会他们吃中餐

   　　程正昌说，一些40年前的客人，在马路上碰到，他都能叫得出名字。

   　　程正昌还精心设计，将餐馆布置得简洁雅致，中西合璧。店堂的装修是传统的中式风格，店内轻轻回荡的却是美国的流行音乐。美国人到了这里，不仅颇有宾
   至如归的感觉，还享受到了实惠。

   　　这样坚守多年，生意终于渐有起色。

   　　聚丰园生意红火，引起大型购物中心开发商的注意。1983年，格伦德尔一家大型购物中心的开发商找上门来，问程正昌是否愿意在购物中心开一家中式快
   餐。程正昌答应了，在给快餐店起名时，他想到中国的国宝——熊猫。正好当年中国政府送给了美国动物园两只大熊猫，熊猫在美国一夜之间成为明星，于是第一
   家熊猫快餐就开张了。

   　　“熊猫快餐一开，第一个月就赚钱了。1985年一口气开了4个店。生意就这样一路做上去了。”
   熊猫快餐长这样，你想吃吗？
   熊猫快餐长这样，你想吃吗？(美国《侨报》)

   　　熊猫快餐有一句广告词：“在中古时代，欧洲混战，美国还以石器为主，中国人就在研究好吃的菜了！”

   　　而程正昌研究的是美国人怎么吃中国菜。他的定位很明确：瞄准美国人做生意。他说，因为在美国的中国人数量毕竟少，做美国人的生意才能把事业做大，要
   以美国人的喜好为出发点。熊猫快餐经营的是四川口味的中国菜，但有所改良。程正昌首先坚持中国菜肴的传统制作技巧：“中式快餐就要完全保留中国菜肴的传
   统特色，决不能把中餐西化，否则美国人也不会再来就餐了。要知道，传统的就是世界的，人家美国人是专门来吃‘传统’的。”

   　　而在坚持中国菜肴特色的前提下，程正昌不失时机地在口味上加以微调，尽量适合美国人“最喜欢甜酸味又略带一点辣”的独特口味。程正昌说：“美国人吃
   东西比较单纯，喜欢吃肉，种类比较少，有几种就很满足。”在他看来，“口味微调”的动作方式用中国一句成语来说就是“看人下菜”，如蘑菇炒鸡、花生辣鸡
   丁、酸甜排骨等，而他们的陈皮鸡尤其受欢迎，竟占了营业额的30%。

   　　这种“中西合璧”的做法，既满足了美国人吃中餐的愿望，又充分照顾了他们的饮食习惯，大受欢迎，就此培养出一大批“熊猫快餐”迷。

   　　要求：一道菜做完4分钟还没有卖出去就须扔掉

   　　随着分店越开越多，程正昌对自己快餐王国的管理，也日趋成熟。

   　　首先，布点策略以购物中心为核心，店面都开在购物中心和人流密集处。在位于格兰岱尔一家大型购物中心的第一家店开张后，程正昌将美国所有大型购物核
   心美食街、大学校园、图书馆、机场、超市，甚至连运动场都纳入了自己的开店计划。

   　　其次，每新开一家店，都要不折不扣地做到“四个统一”统一招牌、统一装修、统一菜式、统一服务，以最大限度获得整体规模效应。菜品的原料都由加工商
   预先完成，
   再由配送公司送到各个分店。菜肴烹调完全标准化，所有调料都按配方事先备好，装在固定的桶内，随用随取。每个店有20个品种左右，每月创新两个品种，特
   色品种全年保留。菜品种类不多，使得可以采取先做再点的方式，先把食品烹饪好，放在一张保温桌上让客人自己取，以节约时间。不过如果一道菜做完后放了4
   分钟还没有卖出去，为了保证质量，就必须扔掉。

   　　另外，熊猫快餐每开一个新分店，都有捐赠当地社区团体的惯例。新店开业时会将当日营业额的20%
   捐赠给所在社区的非盈利机构，以支持社区建设。通过捐款及热心参与社区公益活动，熊猫餐厅在当地社区树立起良好的公众形象。

   　　如今，程正昌一年当中有一半的时间在餐馆现场，很少在办公室。“我每天都在做这件工作。我今天在佛罗里达州的一个市，明天在另外一个市，后天就会到
   其他地方。我希望能尽可能地视察每一家分店，做到每年至少视察一家分店一次。不过随着我们店面的增加，这个愿望越来越难达到。但我还是会尽量去做，因为
   这是我的工作中最重要的一部分，了解事情到底做得如何，这是你手中掌握到的最重要的资讯。”除了经常视察快餐店，程正昌还非常关注员工。“员工是快餐店
   的生命。我如果对员工好一点， 员工心情好，也会对顾客好一点。”

   　　程正昌说他有自信，就是管7万人都没有问题。

   　　扩张：熊猫不上市 会把快餐办到中国吗？

   　　程正昌的事业成功，还因为他有一个非常得力的“贤内助”。当年在密苏里大学读书期间，程正昌结识了正在读电子工程博士的蒋佩琪，两人在1975年结
   婚，育有3个女儿。随着熊猫快餐的声名远播，蒋佩琪也加入家族企业。
   程正昌和妻子蒋佩琪。
   程正昌和妻子蒋佩琪 (美国《侨报》)

   　　蒋佩琪生于缅甸，在香港长大。上世纪60年代赴美求学，在密苏里大学取得电脑硕士及电子工程博士学位。电脑软体开发方面的学识致使她非常注重计划性
   及效率，因此她在设计主管人员培训项目、提高企业各部门效率等方面做得卓有成效。夫妻的珠联璧合，使熊猫集团不断扩大，二人最终同时登上福布斯富豪榜。

   　　对于未来的发展，程正昌乐观地表示：“按照目前的进度，如果分店的年增长率能够达到20%的话，到2020年，我们在世界范围内的熊猫快餐将超过1
   0000家。”

   　　据悉，现在每开办一家新的熊猫快餐店公司投资约为30万美元，很快就可回本。

   　　程正昌扩大经营的理念是决不负债经营。他新开的每一家分店都首先要保证赢利，然后再用利润去开新的分店，每一家分店都要在3年内收回投资。公司至今
   没有上市的计划，“我们没有必要上市，因为赚的钱足够投资。”

   　　独特高效的管理之道，使得“美国熊猫快餐连锁集团”的年营业额，始终以两位数的增长率持续飙升。2001年，所有分店总营业额成长率在全美餐饮界百
   强连锁店中排名第4；2002
   年一年甚至开了108个新店。如今，几乎每周都有3家新店开张，远远超过了美国本土快餐巨头汉堡连锁店汉堡王的开店速度，而且家家都赚钱。目前，程正昌
   已经把店开到了日本，下一步是到南美和北美的其他地方。

   　　他曾表示，不会把熊猫快餐办到中国去：“中国不需要这样的中餐，竞争也太激烈。”但在回到家乡扬州时，程正昌似乎改变了这一想法。

   　　现在，程正昌可以坐在办公室里，望着地图指指点点，盘算“熊猫”何时将占领整个美国以及更多的地方。这绝不是不可能完成的任务，“熊猫”已呈现出与
   “美式快餐”平分秋色的超强竞争态势。“我不会停就是了，我起步可能比你慢，但我到达终点呢，不见得在你后面。我有这个信心，因为你在睡觉的时候我还在
   走。”程正昌说。

   【责任编辑:杨凯淇】
   中国侨网微信公众号入口
   参与互动 参与互动

>相关新闻：

     * ·洛杉矶中餐馆传承半世纪 食客几乎全是白人(图)
       ·伦敦中餐馆改变刻板印象 争做创意潮流料理(图)
       ·美老中餐馆找到新出路：租给好莱坞当电影取景地

>中华文化频道精选：

     *
     * 当旅游遇上“非遗”，玩出不一样的“文化味儿”
     * 【文化丝路】文明的坐标｜“石窟之首”龙门石窟
     * 东西问｜周俊：如何向德国读者讲述黄鹤楼故事？
     * 【寻味中华】冰糖葫芦：酸甜冰凉嗦出“年味儿”
     * 今日小寒｜光阴流转，年味渐浓！
     * 三部门：推动老字号等国潮品牌走出国门、走向国际
     * 山西发现一座西周时期国君级别墓 出土千余件青铜器
     * 官方：在新冠感染救治中进一步发挥中医药特色优势

   参与互动
   侨宝
   要闻推荐
     * 中国航协呼吁有关国家取消对中国旅客的入境限制
     * 跨境游全面重启！ 新马签证环比增长100%
     * 英国新冠感染人数创年内新高 中使馆提醒公民加强防范
     * 中国驻德使馆就近来德政客访台表明严正立场
     * 关乎你我日常生活！今天0时起正式恢复
     * 香港与内地正式实施首阶段“通关”
     * 1月8日起，国航17个国际航班将恢复直航北京
     * 南非发现首例XBB.1.5变种引发的新冠病毒感染病例
     * 澳门8日起禁止携带过量的4种抗疫药物及用品出境

   频道精选
     * 福建泉州聚侨引侨深耕RCEP市场
     * 跨境旅行开启：亚洲多国“抱团”欢迎中国游客
     * 马六甲鸡场街：冀与中国游客“重逢在春天”
     * 出境游首站去哪里？泰国、新加坡等热度大涨
     * 《欧洲时报》庆祝创刊40周年
     * 驻圣保罗总领馆发布关于实行公证、认证业务预审通知
     * 1月8日起“乙类乙管”，转发收藏必知的30个防疫知识点！
     * “乙类乙管”正式实施在即，多地强调保健康防重症
     * 当旅游遇上“非遗”，玩出不一样的“文化味儿”

   热点图片
     * 禽流感致美国加州鸡蛋价格飞涨
       禽流感致美国加州鸡蛋价格飞涨
     * 南京金牛湖冬季开捕 88斤“青鱼王”吸睛
       南京金牛湖冬季开捕 88斤“青鱼王”吸睛
     * 新疆焉耆“迎新春 赛叼羊”
       新疆焉耆“迎新春 赛叼羊”
     * 香港与内地首日“通关” 旅客与亲友欣喜相拥
       香港与内地首日“通关” 旅客与亲友欣喜相拥
     * 重庆：云端大桥如梦幻仙境
       重庆：云端大桥如梦幻仙境
     * 安徽岳西：云下山村 村美业兴
       安徽岳西：云下山村 村美业兴

   侨务咨询
     * 驻哥斯达黎加使馆提醒赴港人士留意所持新冠疫苗接种记录

   网站介绍 | 联系我们 | 广告服务 | 供稿信箱 | 版权声明 | 招聘启事

   中国侨网版权所有，未经授权禁止复制和建立镜像 [京ICP备05067153号] [京公网安备:110102001262]
   违法和不良信息举报电话：（010）68315039 举报邮箱：huaren@chinanews.com.cn

   Copyright©2003-2023 chinaqw.com. All Rights Reserved
   关注侨网微信

   2017年04月06日 09:37 来源：中国侨网 作者： 责任编辑：罗丹
