   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate Yoair Blog
   » Feed Yoair Blog » Comments Feed Yoair Blog » Anthropology:
   Exploration of the Fast Food Culture in the United States Comments Feed
   alternate alternate alternate

   跳到内容

   [Yoair_Blog_dark_blue_sky_logo-removebg-preview.png]
   [Yoair_Blog_dark_blue_sky_logo-removebg-preview.png]
   (BUTTON) ____________________
   优航网 关于我们 实习 合作 博客指南 开启市场营销 登录
   (BUTTON) 注册

   ☰ [ ]
   关于我们
   博客指南
   实习
   合作
   开启市场营销
   注册
   登录
   前往Yoair.com
   旅游指南 人类学 古代历史 发展史 土著 正在进行的活动 艺术 神话 结构 生态 短篇小说 一般

   美国街头快餐连锁店标志
   人类学

人类学：美国快餐文化探索

   发布视图： 11,992

   世界各国以各种方式展示他们的文化。 语言、艺术、建筑、社会标准、习俗和传统都是文化元素的例子。
   但食物在影响文化和文化认同方面起着关键作用之一。 来自不同背景的人吃与他们来自哪里有关的不同食物。 它反映了我们的文化背景和传统。
   美国的饮食文化非常多样化，有着来自不同文化的烹饪传统。 然而，快餐是美国最大的“文化出口”之一（Dewees，2015 年）。
   本文将探讨美国快餐文化，它在其他大陆的传播，以及它在人类学中的文化意义。

美国的饮食文化

   根据伦敦巴内特和索斯盖特学院的人类学家克里斯蒂娜·德罗西的说法，“文化包括
   宗教，食物，我们穿什么，我们如何穿它，我们的语言，婚姻，音乐，我们认为是对还是错，我们如何坐在餐桌旁，我们如何迎接访客，我们如何与亲人相处，以
   及其他一百万事物”（德罗西在 Zimmermann 和 McKelvie 中，2021 年）。

   饮食文化包括对食物的集体实践、态度、信仰、生产、破坏和消费。 它反映了人们如何使用食物来表达他们的文化认同、社交和建立社区、表达创造力和庆祝。
   与世界上大多数国家一样，美国的饮食文化随着时间的推移而演变。 全球化、人口迁移和技术只是促成这种变化的部分因素。
   多年来，制作美国人购买、种植、烹饪和享用的食物已经发生了变化（Stump & Associates，2022 年）。
   餐桌上摆满了人们享用的美式菜肴的彩色图像 (bridgesinternational.com)

美国食物的起源和多样性

   美式菜肴起源于欧洲，深受土著美洲原住民、非洲裔美国人、亚洲人、太平洋岛民以及许多其他文化和传统的影响。 这种影响反映了美国多元的文化和历史。
   因此，美国菜的大部分是融合菜。 这意味着它结合了最初来自不同国家、地区或文化的各种烹饪传统元素。 因此，许多美式菜肴都有不同的形式。

   美国烹饪传统的多样性源于 19 世纪和 20 世纪许多不同国家的移民涌入。 这导致多种种族或地区方法融合到烹饪风格中。
   例如，在美国，一种流行的儿童餐是意大利面配热狗片。 这结合了意大利（意大利面）和德国（热狗）的方法。 20
   世纪后半叶，技术创新的发展旨在降低商业食品的成本、提高质量或提高商业食品的安全性。
   除此之外，随着时间的推移，出售即食食品的新概念也开始变得越来越流行。
   白盘上带有热狗片的意大利面的彩色图像 意大利面配热狗片是融合食品的一个例子（cutoutandkeep.net）

快餐简史

   快餐是在短时间内制作并呈现给顾客的食物。 通常用预热或预煮的原料制成。 它是批量准备的，然后打包出售以供外卖。
   [406x280.png?w=720&ssl=1]

   然而，现成的待售食品早已存在 古罗马. 居住在城市地区的人们将住在被称为“绝缘”的公寓楼中，由于火灾隐患，他们通常没有厨房。
   因此，他们会从名为“tabernae”的街头小贩那里购买食物（Silver，2020）。

   根据考古记录，tabernae 是一个“简单的 L 形大理石柜台，六到八英尺长，在一个小房间的后墙上放着一壶开水和其他食物的架子。”
   （Baxter 和 Scott 在 Silver，2o20）。

   食品摊贩向那些不能自己做饭的人（例如穷人或旅行者）和钱少的人出售即食食品。 当时提供的食物的一个例子是用酒浸泡过的面包、炖菜和煮熟的蔬菜。
   街头小贩还提供馅饼、馅饼、果馅饼、华夫饼、威化饼、煎饼和熟肉。 在海岸附近的地方，当地的贝类或海鲜作为街头食品出售。 根据 2
   世纪的汉代文献，面条摊是当时通宵营业的快餐店（historyoffastfood.com，2022）。
   古罗马街景画的彩色图像 Ettore Forti 的“罗马街景”，19 世纪后期 (daily.jstor.org)

美国的快餐

   一些消息来源表明，与当今标准更密切相关的快餐始于 1860 年代英国的第一家炸鱼薯条店。
   薯片店在奥尔德姆的汤米菲尔德市场开张，开始销售英国人最喜欢的食物。 1896 年，Max Silelaff 在德国柏林推出了“自动机”。
   自动售货机是自动售货机餐厅。 然而，今天，快餐和即食食品大多与美国文化有关。

   在美国，约瑟夫·霍恩（Joseph Horn）和詹姆斯·哈达特（James Hardart）在纽约市开设了一台自动售货机，标志着快餐业的兴起。
   在 1950 年代，第一家免下车餐厅开始在美国普及。 1951 年，“快餐”一词在 Merriam-Webster 词典中得到承认。

   美国第一家汉堡连锁店是 White Castle，由比利·英格拉姆和沃尔特·安德森于 1921 年开业。 在 1940
   年代，由于技术的发展和汽车的普及，免下车餐厅在美国开始变得越来越流行。 在免下车餐厅里，顾客在车上由当时开始穿旱冰鞋的车夫提供服务。
   [406x280.png?w=720&ssl=1]

美国快餐统计

   快餐在美国非常受欢迎，美国家庭对大多数快餐店及其在美国提供的具体食物都很熟悉。 美国家庭平均将其年收入的 10% 用于快餐。
   数据显示，常规快餐消费量每年增长 2.2%。 大多数美国人每周吃 1-3 次快餐，三分之一的美国人在任何一天都吃快餐。

快餐在美国如此受欢迎的原因

   美国文化以渴望快速准备、方便和容易的东西而闻名。 美国的许多工薪家庭因为忙，没有时间准备食物，甚至没有时间坐下来吃饭。
   因此，美国大多数家庭（83%）每周至少吃一次快餐。 与此同时，20% 的饭菜是在车上或路上吃的（thebarbecuelab.com）。

   快餐的成本效益是它在美国如此受欢迎的另一个原因。 与其他餐厅相比，快餐连锁店相对便宜。 因此，32% 的人吃它是因为他们认为它便宜。
   然而，事实并非如此，在快餐店吃饭实际上比在家准备食物更贵（thebarbecuelab.com）。

   第三，快餐被认为非常方便且容易找到。 在美国几乎任何一个城镇都可以找到快餐店。
   如果人们使用免下车，则无需离开汽车，而如今，由于许多快餐店都提供数字订餐服务，因此他们可以在很少与个人接触的情况下订购食物。

   最后，美国人喜欢快餐，因为它的味道很好。 它的热量、脂肪、糖、盐含量很高。
   它是一种高度加工的食品，缺乏营养，因此通常会添加添加剂以使食物味道好。
   食物通常与含有糖和咖啡因的软饮料混合在一起（thebarbecuelab.com）。 因此，快餐显然是不健康的。
   然而，它为人们的工作注入了活力，让他们在一天中充满活力。

快餐与文化变革

   当快餐变得越来越流行时，它们代表了一种文化变革。
   饮食文化开始从美国（或任何其他国家）的传统美食转向未来的愿景，更多地关注具有现代感的廉价食品的直接消费。
   [406x280.png?w=720&ssl=1]

社会的麦当劳化、美国化和西化

   随着快餐在美国开始变得越来越流行，它同时开始影响全球其他国家，并开始了美国对生活各个领域的合理化狂热。
   “麦当劳化”是社会学家乔治·里策在他的书中创造的一个术语， “社会的麦当劳化”. 这个词是美国化或西方化的副产品。 根据 Ritzer
   的说法，社会的麦当劳化是当社会、其机构和组织适应于具有与快餐连锁店相同的特征时发生的一种现象。 Ritzer
   强调，这些特征包括效率、可计算性、可预测性和标准化以及控制。

   根据他的理论，麦当劳化的发生是因为科学、经济和文化的变化（Crossman，2020）。
   美国人的观念、价值观和信念认为，快餐对于那些需要以低成本吃饱的人来说是一种快速、简单和凉爽的选择，这已被世界上几乎每个家庭所采用（Dasgup
   ta，2015 年）。 Ritzer 定义了这种新的经济和社会秩序的四个关键方面：
    1. 效率——专注于最大限度地减少完成任务以及生产和分销过程所需的时间。
    2. 可计算性——关注可量化的对象，而不是质量评估。
    3. 可预测性和标准化——消费者体验的可预测性体现在重复的服务交付过程中。
    4. 控制——由管理层实施，以确保工人每时每刻和每天都采取同样的行动。
       这也指使用机器人和数字技术试图减少或取代人类员工（克罗斯曼，2020）.

   一本名为“社会的麦当劳化”的书籍封面的彩色图像 George Ritzer (2000) (amazon.co.uk)
   的《社会的麦当劳化》一书的封面

麦当劳——快餐连锁店是美国文化的象征

   美国最著名的快餐店是美国跨国快餐连锁店——麦当劳。 截至 69 年，这家全球最大的连锁餐厅在 100 多个国家/地区的 37,855
   家门店每天为超过 2018 万客户提供服务。麦当劳于 1940 年在圣贝纳迪诺成立， 加利福尼亚州.
   麦当劳的崛起象征着丰富的美国价值观，如平等、融合，以及美国文化和资本主义。 同时，在其他发展中国家建设的麦当劳餐厅也体现了“美国化”和现代化。

   该连锁店以“堂食”（顾客可以在餐厅用餐和社交）或“外卖”的形式销售产品。 在社会学中，工作和家庭以外的聚集点被称为“第三场所”。
   这样的地方是可访问的，并提供了一种社区感。 第三地方被认为对公民社会和公民参与至关重要。
   因此，快餐店是提供诚信食品的第三场所，并提供多种快餐选择，甚至无需下车即可订购。 快餐
   像麦当劳这样的餐馆是提供快餐和饱餐的地方，需要最少的个人或经济牺牲。 美国人看重快捷、方便和便宜的食物。
   因此，麦当劳反映了一个事实，即绝大多数美国社会都喜欢快速简单的东西。 美国饮食文化的主要特点是成本、便利和外观。
   从停车场看第一家麦当劳餐厅的彩色图像 第一家麦当劳餐厅 (mcdonalds.com)

美国快餐在人类学中的文化意义

   食物是文化，是我们不可或缺的一部分。 它具有通过味觉和嗅觉唤回记忆的能力。 它也是区分文化和民族及其数千年来发展起来的烹饪传统的主要因素之一。

   尽管我们今天所知的快餐在美国是一个相对较新的现象，但它是整个美国文化的重要组成部分，代表了美国社会及其核心价值观和信仰。
   美国的快餐文化反映了一个过度劳累的社会，它重视快速、简单、方便和便宜的食物。
   与此同时，美国的快餐连锁店允许美国人在社交或工作的同时快速得到服务。
   美国快餐文化在人类学中具有重要意义，因为它提供了对不断变化和变化的美国文化的关键、丰富、多样和根深蒂固的价值观的洞察。
   [406x280.png?w=720&ssl=1]

   例如，如今，新的美国饮食文化和伦理显着出现，挑战了本文讨论的美国主导价值观。 对有机食品的需求显着增加。
   农贸市场、社区支持的农业组织和类似的直接食品营销已经证明有机食品的增长率有所提高。
   根据密苏里大学农业经济学名誉教授约翰·伊克德的说法，这显示了美国文化中的新价值观，例如“渴望与农民建立关系，并通过农民与地球建立关系”。 正如
   Ikerd 强调的那样，这种新的饮食文化只是整个新美国文化的一个维度（密苏里州).


参考文献：

   A. 克罗斯曼 (2020) 麦当劳化：概念的定义和概述。 可用： Thoughtco.com

   达斯古普塔，S. (2015) “社会的全球化和麦当劳化”。 可用： LexQuest 基金会

   N. 杜威斯 (2015) “什么是美国的饮食文化？”。 可用： 米德尔伯里教育网

   Thebarbecuelab.com网站 (2022) “快餐统计”。 可用： 烧烤实验室
   [406x280.png?w=720&ssl=1]

   Historyoffastfood.com (2022) “快餐的历史”。 可用： 快餐的历史——快餐业的发展

   伊克德，J. “新美国饮食文化”。 可用： 密苏里州

   银，C.（2020） “庞贝城的每个人都点了外卖”。 可用： JSTOR每日

   Stump & Associates (2022) “美国食品和多样性的味道”。 可用： usvisagroup.com

   Zimmermann, K., A. 和 McKelvie, C. (2021) “美国文化：美国的传统和习俗”。 可用： 现场科学

   [970x250.png?w=720&ssl=1]

分享此页 :

     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Reddit
     * tumblr
     * Pinterest
     *

喜欢此页 :

   喜欢 载入中...

有关

   3年2022月XNUMX日3年2022月XNUMX日 索尼亚·马图萨克（Sonia Matuszak）美国文化, 开车进去, 快餐, 全球化,
   麦当劳化, 取出

发表评论 取消回复

   IFRAME: jetpack_remote_comment

文章导航

   上一页 Previous post: 旅游指南：佐治亚州亚特兰大（山茱萸城）必做之事
   下一页 Next post: 人类学：插花的历史和重要性
   (BUTTON) 边栏

   在WordPress.com上关注Yoair博客

   [Select Language______]

通过电子邮件订阅博客

   输入您的电子邮件地址订阅这个博客，并通过电子邮件收到通知的新职位。

   电邮地址 ____________________

   (BUTTON) 购买
   加入356其它用户

     * 机票
     * 入住

   Please enable JavaScript in your browser to complete this form.
   选择题 *
     * (*) 往返
     * ( ) 单程

   从 * ____________________
   至 * ____________________
   游客
   1 游客
   增益级
     * (*) 经济
     * ( ) 业务范围
     * ( ) 头等舱
     * ( ) 豪华经济舱

   日期
   ____________________
   (wpforms-submit) 搜索
   Please enable JavaScript in your browser to complete this form.
   城市 ____________________
   房间数
   所选值： 1
   宾客
   所选值： 1
   日期
   ____________________
   (wpforms-submit) 搜索

最新动态 abc

     * 时尚人类学：探索世界各地的美容传统
     * 日本的精神疾病及其文化原因
     * 也门珠宝的丰富文化遗产
     * 对巴黎文学遗址的向往
     * 旅游指南：印度的周末度假目的地

分类目录

     * 古代历史 (78)
     * 人类学 (841)
     * 结构 (25)
     * 艺术 (120)
     * 正在进行的活动 (143)
     * 生态 (60)
     * 一般 (192)
     * 发展史 (223)
     * 土著 (29)
     * 神话 (84)
     * 短篇小说 (51)
     * 旅游指南 (563)

   IFRAME: likes-master

   %d 博客是这样的：
