   ﻿

   设为首页 收藏本站
   网站投稿 用户登录 注册账号
     * [index__03.jpg]
     *

   请输入关键词______________ Submit
     * 首页
     * 餐饮资讯
     * 资料
     * 餐饮管理
     * 厨师

   您的位置：职业餐饮网>>餐饮资讯>>经营资讯>>正文

快餐文化下的餐饮如何经营

   未知 餐饮新闻 2015年11月03日

   文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别受欢迎，速食主义成为当下社会生活的主旋律。因为生活节奏的加快，快餐成为了现代人生活中不可缺少的部分。而对餐饮
   人来说，快餐店是一个成本低，要求不高的餐饮选择。而在快餐店经营过程中又有哪些经验可以借鉴呢?

   [201511030927513535.png]-Submit


   1

   挑选品类

   任何快餐店经营的品种都不应过多过杂，否则会让快餐店没有特色，也会增加厨房的工作量。一般中式类快餐分为饭食类、面条类、面点类这三类。这些类别都是
   方便快捷类的食品，要不就是客人到店可以快速制作，或者提前成批制作好，客人点完直接上桌。这就让客人不致久等，还可以提高翻台率。所以为了提高效率餐
   厅运行也更加快捷，一般经营都选择某一类快餐品种，或者某类快餐品种为主，其他两种分类为辅。不管如何选择，主要目的都是在最短时间内，提供顾客满意的
   食物。所以作为一个快餐店，千万不要贪多嚼不烂，更不要全部品类都经营，品种贵精不贵多。


   2

   外卖不可少

   餐厅每天的经营时间是固定的，而且就算提高上餐速度，翻台率也会有极限，那么如何能提高店内的隐形翻台率呢?外卖，不占用餐厅位置，还能提高营业额，所
   以外卖送餐是快餐店的另一个法宝。但是送餐也是有窍门的，那就是做好送的生意。距离近的、客流多的、人均消费高的。所以不要什么生意都做，“先近后远(
   距离)，先顺后偏(路程)，先老后新(顾客)”，这样才能把好生意都抢过来。那餐厅的隐形翻台率也倍儿高，营业额自然不会差。

   [201511030928201105.png]-Submit


   3

   形象整洁

   快餐店不同于一般的餐饮饭馆，对整洁卫生的要求格外看重。因为想快速就餐的人往往对口味不那么挑剔，那看中什么呢?干净、性价比高。也就对餐厅员工的要
   求更高，人员动作熟练快速，让顾客到了就能吃，吃完就走。所以店内全体员工分工要明确，还要相互配合好，达到整体快捷的效果。而且，快餐店的店堂、桌椅
   、餐具必须勤于打扫。当然，工作人员的个人卫生也不能差也就是要随时随地保持快餐店整洁舒适的形象。


   4

   人员配置

   一个快餐店想要在高效运营的基础上做到盈利最大化，那合理的人员安排必不可少。这其中厨师是拥有特定技术的人才，薪资高，对餐厅食物的影响也最大。而服
   务员在行业内跳槽比较频繁，也会无形中增加餐厅成本。所以快餐店的经营要尽量减少对厨师和服务员的依赖。有很多面食类的快餐店，已经不需要厨师，用机器
   出餐，现做现吃，出餐快，味道变化还不大。服务员则是在上餐和收拾餐桌时才会出现在店堂，日常除了店堂内几个固定的服务员，其他都会在后厨帮工，这对员
   工的要求也就不那么高了。 （职业餐饮网编辑  石阳）
     * 快餐文化
     * 餐饮
     * 如何经营

          + 经营资讯 热门阅读

          + 看那些外卖快餐创业是如何死的
          + 关于外卖满减的套路，我列出了7个公式……
          + “叫了个鸡”无节操搅局 餐饮界要被他们玩坏！
          + 2014年 餐饮企业如何在大洗牌中生存
          + 餐饮业纳入“营改增”进项抵扣仍是“老大难”
          + 主题餐厅相继倒闭，为何寿命如此之短？
          + 张兰从俏江南被净身出户的真正原因
          + 熬过传说的餐饮倒闭潮，2017餐饮行业要如何经营？
          + “小碗菜”风靡荆城
          + 2015开一家什么样的餐厅会吃香？

          + 1 日流水从4000涨到8万，排队两小时起！…
          + 2 一招解决品牌老化，四步实现营业额翻倍…
          + 3 最新外卖评论回复模板！复制粘贴拿去用！
          + 4 三大成本压垮餐饮人！“省”就是“赚”…
          + 5 一餐饮老板做直播后感叹：顾客无法感受…
          + 6 疫后恢复期难熬，餐企用这“六板斧”，…
          + 7 预计还要亏2-4个月！餐饮老板如何打好…
          + 8 做对这三件事，餐厅恢复营业后不愁没顾…
          + 9 恢复营业后没客人,这有8招，或许能帮到…
          + 10 复工后餐厅生意怎样恢复？这有三个实战…

相关阅读

          + “今年餐饮能恢复到原来的八成就不错了”，这是一次惨烈的洗牌！
          + 南京、宁波等多地政府发放上亿元消费券，推动餐饮等服务业复苏
          + 凭良心做餐饮，到底能不能赚到钱？
          + 失败率高达80%！最近几年别干餐饮？
          + 餐企如何跑赢餐饮下半场？重新理解商业很重要
          + 3.5万亿的餐饮市场只有20%的餐厅赚钱，这几年做餐饮请谨慎！
          + 餐饮的水到底有多深？看看餐饮人这7种死法就知道了
          + 餐饮店应用人工智能，餐饮业多元化时代到来！
          + 在大数据时代，你的餐厅数据是真实可信的吗？
          + 餐厅有100道菜不如有一道爆款单品

   联系我们 | 网站地图 | 关于我们

   Copyright 2006 -2021 京ICP备05066663号 职业餐饮网 版权所有　http://www.canyin168.com
