   搜索品牌、菜谱、食材

     * 首页
     * 餐饮问答
     * 地区美食
     * 美食推荐
     * 创业经验
     * 活动与展会

   首页 > 饮食常识 > 快餐的好处与坏处是什么？

快餐的好处与坏处是什么？

   2022.06.12网友投稿我要提问我要投稿

   现在生活节奏加快，大多数人都没办法自己做饭，快餐就在这个时候应运而生，快餐因其方便快捷深受广大青年喜爱，不仅节省时间同时价格也谈不上贵，但是由
   于其便利性，其制作过程难免被不良商家简化导致快餐质量不合格，本期小编将为大家介绍快餐的好处与坏处。

   快餐的好处与坏处是什么？

   一、快餐的好处

   1.快捷供应能量

   当人们感到需要进食之时，也就是需要能量的时候，就希望能马上进食，但一般的餐厅、茶楼、酒家，当你点菜后，通常都需要等一段时间才有食物供应，所以不
   易满足人体即时的需求。

   2.色香味刺激食欲

   一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠佳的
   人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   3.快餐易食

   品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。

   快餐的好处

   二、快餐的坏处

   1.营养供应有欠均衡

   只注重肉类、糖类及油脂类供应，缺乏了蔬菜、水果、纤维质等。而维生素及矿物质等比较缺乏，所以会导致营养失衡。

   2.热量供应过量

   快餐以油脂及单糖类为主要的能量供应者，是极之浓缩的一类物质，所以可能轻易地吸取超过我们每日所需的能量。而油多如果又是动物性的，就含有太高的饱和
   脂肪，容易导致胆固醇过高，危害心脏健康。

   3.盐分供应过多

   大多数快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脏血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损，只是危害并不明显，所以不为人所知。

   快餐的好处

   快餐的好处与坏处的就介绍完了。就小编而言，快餐虽然方便，但是作为消费者只能看见成品而不能看见制作过程，食用起来难免不放心，所以小编建议大家自己
   有充足的时间的时候还是自己做饭为好，可能味道上不尽如人意，至少吃的放心。
   声明：该作品系网友上传发布。九州醉餐饮网仅提供信息发布平台，如若内容有误或侵权请通过反馈通道提交信息，我们将按照规定及时处理。【反馈】

本地美味打卡榜

   更多
     * 秋之原涮肉坊（老北京铜锅涮肉店）
       人均消费93元/位
       3条评论
     * 爵士音乐西餐厅（中昂时代广场店）
       人均消费105元/位
       3条评论
     * [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
       攀成钢小郡肝串串香（海淀金源店）
       人均消费105元/位
       3条评论

   分享到

   微博

   QQ

   空间

   [entrance750-b_8ed8654.png]

创业经验

     * 如何才能提升寿司店的开店成功率，这三点尤为重要
       3分钟2秒 3863次
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 如何开一家正宗的火锅店？
       3分钟31秒 1558次
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 选址要在人流大的地方？可能是错的！选址遵循4个原则
       3分钟20秒 6485次
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]

其他用户还会继续看：

     * 中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？
       现代人的生活节奏越来越快，很多都市白领由于工作原因忙到没有时间好好吃一顿饭，只能买一份快餐食品吃完赶紧继续上班。大家都知道西方的快餐食
       品例如薯条汉堡之类的吃了都身体不好，那中餐快餐呢？吃中餐快餐食品好吗？今天让我们来一起了解一下中餐快餐。中餐快餐是相对于西式快餐而言的
       ，以中国人餐饮习惯为基础，结合快餐的某些元素，是一种全新的属于中国本土的餐饮形式。肯德基和麦当劳在中国的风行使本土餐饮产业结构迎来新
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 西式快餐的优势和劣势是什么
       西式快餐是很受消费者欢迎的美食，现在西式快餐店很快的扩散到很多城市，不少消费者都喜欢来西式快餐店里消费，这是一个不错的加盟项目，那么西
       式快餐的优势和劣势是什么?接下来，大家快来看看吧。西式快餐的优势和劣势是什么西式快餐店的优势在于口感独特，出餐速度快，外带便捷。汉堡一
       般由面粉、生菜、肉类、食品添加剂等物质经过加工而成。正常人适量吃汉堡有一定好处，能起到补充能量、调节情绪等作用。适量食用可以丰富体内
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 快餐店加盟那个好处和坏处都是哪些
       现在很多人都想自己创业，而且创业项目也是非常的多，而投资*风险*的项目那就得说是餐饮行业了，还是餐饮项目的比较好。而且有大部分想自己创
       业的人其实是并没有太多的创业经验的，甚至是都没有自己独立经营一家店的经验。所以还是需要一个成熟的公司去帮助和指引一下的。很多人都会想要
       加盟一家投资风险*的加盟店。下面呢就给大家分析一下快餐店加盟那个好处和坏处都是哪些呢？了解这些我们就能果断的做出决定了。一、快餐店加
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 比洋汉堡多少钱加盟
       近些年来，随着人们生活水平的不断提高，中国的饮食行业也发生着全新的改变。汉堡作为西方的一种快餐美食，他适应了人们当前的消费观念、饮食追
       求。比洋汉堡是目前最受人们欢迎的汉堡品牌之一，它的加盟店已遍及各大城市，消费者也是越来越多。随着比洋汉堡品牌效应的不断扩大，投资者也逐
       渐把眼光注入到这个品牌上。比洋汉堡是一个既营养**，又时尚美味的美食。请朋友们跟随我来了解一下，加盟一家汉堡店所需要准备多少加盟资金
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 一般汉堡和鸡肉卷价格是多少
       现在的快餐品牌越来越多了，很多年轻人都非常的喜欢吃一些快餐，尤其是肯德基，麦当劳，还有德克士，捷客士等等这几种品牌特别的受欢迎，他们旗
       下的鸡肉卷和汉堡包是比较出名的，那么一般汉堡和鸡肉卷价格是多少？拿捷客士来说，鸡肉卷和汉堡的价格大概就在十元左右。其实也不是很贵。偶尔
       吃吃也挺好。但是汉堡和鸡肉卷都属于油炸食品，吃多了对身体只有坏处没有好处，同时也是属于垃圾食品。所以不建议大家过多食用。偶尔尝尝鲜就可
       以了。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 小学门口开汉堡店的利弊有哪些？
       无论在哪个城市的小学门口，都可以看到汉堡店的身影，汉堡肉质鲜嫩，口感丰富，香而不腻，是很多人最喜欢吃的美食之一。小学门口开汉堡店的利弊
       是很多在观望这个行业的创业人士较为关心的事情，那么小学门口开汉堡店的利弊有哪些？咱们先来说一下有利的地方：1.现在的年轻人都特别的喜欢
       吃西式快餐，2.学校开汉堡店的话，成本远远要低于在城市开汉堡店，3.汉堡富含蛋白质吃了对人的身体健康也特别的有好处。小学门口汉堡店的较
       大坏处就是，消费群体比较单一，客流量相对来说比较固定，
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 孕妇番石榴籽能吃吗，孕妇饮食需知
       几乎每位女性朋友们都会面临怀孕，怀孕是一个非常难熬的过程，因为在此期间孕妇需要非常特别的照料，特别是在饮食这一块，有许多东西是不能吃的
       ，不然对宝宝的健康也是非常有影响的。那么，孕妇番石榴籽能吃吗？一起来看看孕妇饮食需知吧。一、孕妇番石榴籽能吃吗孕妇可以适量吃一些番石榴
       的籽。番石榴的籽虽然有些硬，但却对人体没有坏处。相反会有些好处。籽可以促进消化，因为比较硬，不会被消化,所以可以帮助胃的蠕动。二、孕
     * 学校门口开汉堡店行吗
       餐饮行业的发展前景还是比较不错的，不少想要创业的人士都想要从事餐饮行业，汉堡是很受大家欢迎的美食，所以小编觉得汉堡是一个挺适合投资的项
       目。那么，学校门口开汉堡店行吗？快来看看吧。学校门口开汉堡店行吗1.好处学校门口开一家汉堡店的好处是，如果你开一家汉堡店，配料的价格只
       要几块钱，如果你把制作好的汉堡拿出来卖，价格也会提高不少，由于现在的年轻人都特别的喜欢吃西式快餐，并且也接受西式的美食，那在学校门口
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 汉堡在家怎么做的好吃
       说起汉堡，相信大家并不陌生吧，起初汉堡是在西方国家特别流行的一种快餐美食，因为吃起来方便又能快速解决饥饿，所以才会受到大多数人的喜爱。
       随后流传到中国，大部分的小孩都很喜欢吃。今天就给大家介绍一下自己在家里制作汉堡的方法。一、汉堡在家怎么做的好吃食材肉末适量，黄油适量，
       胡萝卜丝少许，番茄少许，黄瓜少许，乳酪适量，鸡蛋1个，生菜适量，面包适量，腌料根据自己的口味喜好来。做法1.把腌料倒入装有肉末的碗中
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 麻辣烫店费用投资是多少
       开麻辣烫店是初期创业者比较好的选择之一。麻辣烫店的前期投入不需要太大，店铺够十人做就好，配合现在的外卖快餐配送方式，利润回报回来的不要
       太快哦。随着现在年轻人的饮食习惯快的改变，不少快餐和一些列便利的服务都营运而生，加盟者首先要对这个市场有一定的敏锐度，知道消费者的心里
       那么就可以很好的针对这些特点来开设店铺了。麻辣烫店费用投资是多少，咱们通过下文一起来学习一下吧。一、麻辣烫店费用投资是多少开麻辣烫
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 炸鸡汉堡奶茶如何选址
       炸鸡、汉堡、奶茶,想必小编一提到这些食物列位看官就已经隔着屏幕咽口水了吧。也是啊，炸鸡的金黄酥脆，汉堡的黄金夹层还有奶茶的四溢飘香，若
       是大家在深夜读到这篇文章那小编我真是罪过了，不过小编在深夜码这些字对自己也是一种折磨啊！不过，话说回来，为什么炸鸡、汉堡、奶茶会如此深
       受大朋友小朋友的喜爱呢？像炸鸡、汉堡、奶茶这类小食，不论是外出玩耍还是工作餐都能在味蕾和食量上满足多数人的需求，更重要的是它们身处于
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 气泡水的危害有哪些？这两点要注意了
       相信大家一定都喝过气泡水，一般来说气泡水会给人带来一种刺激性的口感，因为在气泡水里面是含有二氧化碳，平时比较常见的气泡水有可乐和雪碧，
       但其实很多人不知道，气泡水喝多了对人体是会有一定的危害的，那么气泡水的危害有哪些呢？一、气泡水的危害1.喝气泡水虽然让人感觉精神百倍，
       暑意全消。女生在吃快餐的时候都喜欢喝气泡水，偶尔为之还可以，但是如果常喝就会给机体造成坏处了。女生很容易发生骨质疏松等问题，因为气泡
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 矿泉水的好处，在哪些方面
       在如今，大家会选择更便捷的方式去解决饮食问题。比如，人们更乐于去喝矿泉水而并不是自己去煮自来水来饮用，人们更选择快餐来解决一日三餐而不
       是选择自己动手。那么，矿泉水中所含有的物质都有什么呢？喝矿泉水多了之后对于人的身体有什么影响呢？一、矿泉水的好处及所含微量元素矿泉水是
       从地下深处自然涌出的或者是经人工揭露的、未受污染的地下矿水;含有一定量的矿物盐、微量元素或二氧化碳气体;矿泉水是含有溶解的矿物质或较
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 汉堡热量，汉堡对人体的好坏之处
       汉堡是一种口感很特别的食品，并且它的价格也是很便宜的，所以受到大多数年轻人的喜爱，它最早是从西方的国家传过来的，现在大街小巷基本上都有
       卖的，而它也是可以自己在家里制作的，不过就要注意制作的方法了，可以按照个人喜好来制作不同口味的汉堡，但是很多人都关心汉堡热量的问题，那
       么下面就一起来了解一下吧！一、汉堡热量汉堡的热量一般在大家认为里面都是很高的，当然它就是高热量的食物。其实也是有很多汉堡的热量不是那
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 低碳水化合物的食物，对人的身体有着怎么样的影响？
       随着生活节奏的加快，人们的饮食习惯也在不断地发生着改变。特别是快餐文化的流行，人们也在不断寻找着最便捷的方式去解决饮食问题。低碳水化合
       物的食物，现在也越来越受人们的欢迎，人们也更倾向于去食用这种食物。那么，这种食物对人体身体有着什么样的影响呢？一、关于碳水化合物的组成
       碳水化合物是由碳、氢和氧三种元素组成，是为人体提供热能的三种主要的营养素中最廉价的营养素。碳水化合物的主要食物来源有：蔗糖、谷物如水
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 泡面的危害
       对于一些上班人群，因为工作忙，加班之类的，为感时间就匆忙的泡面，那么大家知道泡面对人体是有好处和坏处吗?那么今天就来给大家说一下经常泡
       泡面的危害。不要以为方便就是好，但是会对我们的人体造成巨大的伤害，这样是不值得的。泡面的危害1、易得肠癌研究表明，摄入适量纤维素和钙，
       有助于预防肠癌方便面等食品多用精制面粉制成，本身少纤维素，加工过程中还会丢失纤维素及矿物质。如果长期吃这类食品，人体会因为缺乏纤维素
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 方便面保质期你了解吗
       方便面保质期不知道大家在平日里购买的时候是不是有关注过呢。方便面属于一种非常方便的食品，所以现在很多的家庭都会购买一定数量的方便面放在
       家里，在生活比较繁忙的时候做着吃。今天介绍给大家基本上通常类型的方便面保质期。一、方便面保质期方便面保质期一般六个月。生产日期一般都会
       在外包装上面印刻有，盒装的再包装膜上。众所周知，为了储存，方便面会添加一些防腐剂。放置的时间一长，方便面中的油脂就会被空气氧化分解，
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 健身减脂吃什么合适
       现在越来越多的人开始关注自己的健康，很多男女老少都开始选择健身减脂。今天小编为大家总结了健身减脂吃什么合适以及健身期间不能吃什么。健身
       期间的饮食是十分重要的，适当的饮食会帮助健身的效果，而不适宜的饮食会使健身效果一朝回到从前。现在大家就来看看有关健身期间的饮食。一、健
       身减脂吃什么合适核心提示：适量吃烤肉是没问题的，但只适合早餐，为接下来一天的活动储备热量，运动过后不适合。因为烤肉消化不易，会妨碍运
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 熏腊肉的危害和好处，我来告诉你
       熏腊肉对人体是有一定危害的，但许多人因为很爱熏制品，所以就算对身体不健康也会吃的非常的多。它和快餐的性质是一样。当你吃了很多熏腊肉之后
       你会因为高盐高脂而获得了肥胖和心血管病，还有高血压等等诸多负面影响，所以我们就算爱吃熏腊肉，也要以适量为主。一、熏腊肉的危害1、腊肉是
       很富含有营养价值的，当然腊肉有很多证明饱和脂肪和胆固醇是导致高血脂的危害因素，当然腊肉脂肪是非常高的，研究证明100克腊肉中就有脂肪
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 午餐时间，你一般选择吃什么？
       俗话说，早餐要吃的好，中午要吃的饱，晚上要吃的少，小时候听别人说这样对身体有好处，到现在小编还记在心里，并且遵守着这个规律，当然有些人
       并不这样认为，那你们肯定中午也经常会考虑吃什么？下面小编就来为大家介绍下午餐应该吃什么和应该要注意那些事项，还有它的饮食原则，给你们提
       些建议，希望对你们有帮助。一、午餐时间一般吃什么对身体好1.西兰花西兰花富含抗氧化物质维生素C及胡萝卜素。科学研究证明，西兰花是最好
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 大邑县公共营养师培训报考
       公共营养师培训报考前言：公共营养师和健康管理师有着紧密联系，健康管理师要涉及的内容包括医学基础、心理
     * 温江区公共营养师培训报考
       公共营养师培训报考前言：公共营养师和健康管理师有着紧密联系，健康管理师要涉及的内容包括医学基础、心理
     * 凉山州公共营养师培训报考
       公共营养师培训报考前言：公共营养师和健康管理师有着紧密联系，健康管理师要涉及的内容包括医学基础、心理
     * 奶茶保质期你知多少
       作为一名十足的吃货，对于奶茶应该都不陌生。相信大家，在日常的生活中，都会喝奶茶。奶茶的种类有很多，例如常见的珍珠奶茶、抹茶奶茶，奶盖奶
       茶等等。奶茶口感香甜，深得很多人的喜爱。今天，小编就跟大家聊一聊奶茶，跟大家分享一下小编所知道的奶茶知识。一、奶茶分类1、草原奶茶蒙古
       族、哈萨克族等北方游牧民族做的奶茶统称草原奶茶，蒙古奶茶、新疆奶茶均属于草原奶茶。草原奶茶是所有奶茶的鼻祖，用砖茶混合鲜奶加盐熬制而
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 喝多了可乐的危害
       炎炎夏日将至，要知道在炎炎夏日中来点冰镇的碳酸饮料那feel是倍爽，正应了那句广告语心飞扬透心凉，而冰镇的碳酸饮料中可口可乐无疑是年青
       人的首选。可我们在感受了那种fell倍爽之后真的意识到之类的碳酸饮料带给我们身体上的伤害吗?下面我们就来说一下碳酸饮料给我们带来的危害
       。可乐的危害1、儿童喝可乐的危害喝可乐对儿童的影响：影响健康成长发育可乐中含有咖啡因，咖啡因有刺激性，能刺激胃部蠕动和胃酸分泌，引起
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]

装修设计

     * 煎饼店装修风格哪种好
     * 南通鱼火锅店装修讲究什么
     * 东北炸串加盟装修店面怎么做
     * 外卖粥店的装修的要点有哪些
     * 零食店装修加盟哪家好

   快速提问，获得解答
   我要提问

     * 立即咨询
     *
     *
     *

   登录注册

   [m_200_72.png]
     * 首页
     * 餐饮问答
     * 地区美食
     * 个人中心
     * 投诉与建议

   蜀ICP备19006048号 Copyright© 2005-2023
