     * 请设置顶部菜单

     *

       IFRAME:
       //tianqi.2345.com/plugin/widget/index.htm?s=3&z=2&t=0&v=0&d=2&bd=0&
       k=000000&f=&ltf=009944&htf=cc0000&q=1&e=1&a=1&c=54511&w=180&h=36&al
       ign=center

   请输入关键词____________________________________ (搜索) 搜索
   菜单 菜单
     * 网站首页
     * 新闻资讯
          + 国内新闻
          + 国际新闻
          + 食品抽检
          + 企业新闻
     * 产品中心
          + 酒类产品
          + 休闲零食
          + 米面粮油
          + 蔬菜生鲜
     * 食品贸易
          + 产品供应
          + 产品求购
          + 品牌招商
     * 行业展会
          + 近期展会
          + 往届回顾
          + 展馆介绍
     * 权威发布
          + 食品标准
          + 食品法规
          + 指导意见
     * 食品知识
          + 食品常识
          + 食品技术
          + 食品养生
     * 企业名录
     * 产品图片
     * 视频欣赏

     * 网站首页
     * 国内新闻
     * 海外新闻
     * 企业新闻
     * 行业展会
     * 产品中心
     * 产品贸易
     * 权威发布
     * 食品知识
     * 企业名录

   首页 > 食品新闻 > 中国餐饮美食新闻网 快餐文化带来浅薄社会

快餐文化带来浅薄社会

   2023-01-05 08:53:15 浏览次数： 来源：zdd

   快餐文化带来浅薄社会,餐饮,麦当劳,传统文化,快餐文化


   文/唐耀坤

   快餐文化是因快餐兴起的一种文化思潮和文化现象。它追求速成、通俗、短期流行,不注重深厚积累和内在价值。人类社会越现代，生活节奏也就越快，在什么都
   快的时代里，人们仿佛将进食认为是一种累赘、一种亵渎时间的活动，于是，忙碌的人们都开始减少吃饭所用的时间，而那种随叫随吃，既不费时又还可口的快餐
   便逐渐成为了餐饮的时尚。我国有着五千年的餐饮文化历史。餐饮有上万种菜肴，小吃品种数不胜数，餐桌上的文化博大精深；然而，阻挡不了简单明快的麦当劳
   、肯德基、必萨客快餐和相应的快餐文化进入中国。

   如今社会的节奏加快，随着网络的进一步发展，快餐文化随着快餐普遍让人接受而进入了疯狂的时代，慢慢演变成为一种风气，冲击传统餐饮和传统文化。快餐方
   式只是突显“快”，并没有多少科技含量，不像电子计算机那样科技含量高的产品，从发明到今天仅只有短短几十年，却将中国上千年的算盘子打得溃不成军。中
   国的传统餐饮虽然没被快餐巨头麦当劳、肯德基、必萨客冲击得七零八落；但是它们漂洋过海、气势凶凶地杀进中国市场，站稳了脚跟、博取了吃客们的青睐。其
   发展速度非常之快，中国大多数城市都有了它们的身影和生意兴隆的场面。

   快餐方式只是突出简单明快，既缺乏传统菜肴和餐式的花色，又缺乏营养，让食客有几次新鲜感，却多吃厌味。由快餐方式所产生的快餐文化与传统文化相比，同
   样缺乏太多的内容和底蕴，是不可能体现和代表文化主流，快餐文化因简单雷同，让人多啃乏味。

   处于现代化快节奏的社会里，快餐文化虽适应了部分人们追求快餐式精神文化的需求，但是也给人们带来了诸多的负面影响——认知浅薄、文化浅薄、社会浅薄。

   认知浅薄是人的理性在退化，对深层次社会和事物缺乏理性认知，不想思考和辩证，沦为无意识群体。

   认知浅薄的人增多无意识的群体就在扩大，在很大程度上会影响人们深层次认知的发展，同时，影响着人们的认知发展方向。

   快餐文化可以说是一种浅薄文化，它因快餐方式而兴起，没有文化的历史积淀；再则，只是适应人们对快食的要求不需要繁杂和厚重的餐饮文化。有什么样的文化
   就给人们带来什么样的影响。文化影响着人们的交往行为和交往方式。人们在相互交往中，总要采取一定的方法和形式。各种社会交往方式，都带有各自的文化印
   记。交往方式中的文化影响，有的取决于价值观念，有的源于风俗习惯、文化程度等。人们交往方式的差异，见诸交往时使用的语言、器物、符号等等，也见诸交
   际过程中的文化素养和行为举止。

   文化影响人们的认知活动、实践活动和思维方式。不同的文化环境、不同的知识素养、不同的价值观念，都会影响人们认识事物的角度以及认识事物的深度和广度
   ，影响人们在实践中目标的确定和行为的选择，影响不同的思维方式的形成。浅薄的文化一定促进浅薄的思维方式形成。

   浅薄的文化一定会促进浅薄的社会。21世纪来临，社会随着科技的进步，带来了生活的快节奏，快餐文化席卷而来。快餐剧、快餐杂志、快餐报纸，风行中华大
   地，都市报、周末报，越办越厚，可是厚厚的一摞，却空空无物。原来需要五大元素齐全的报纸，难觅踪影，充斥眼前的全是花里胡哨的快餐报，标题可以是一句
   与文章并不紧密相关的话，多是为了吸引眼球，在新闻的写作上，可以是武侠小说的文笔，也可以是流行语。连篇累牍地介绍着娱乐明星们的私生活，追逐他们的
   奇闻轶事、风流艳史；或是充斥着整版整版的广告。

   社会上流行是浅薄的娱乐文化，这种文化成为认知浅薄的人最爱。他们只需简单的观感，无需深刻的思考和思辨。因此《甄嬛传》、《芈月传》等宫廷题材电视剧
   ，都有极高的收视率。它迎合了认知浅薄的人的特性，既满足了简单的视觉，又让他们过了一把全能自恋的瘾。
   宫廷戏中的皇帝，就是全能自恋被充分满足了人的心思，他一发号施令，整个国家就要围着他的意志运转。中国的男人多有一个皇帝梦，而中国女人则多有皇太后
   梦——通过控制儿皇帝来控制国家。男女认知浅薄的人在观剧中，不但被娱乐到极致，而且他们的全能自恋得到梦幻般的满足。

   低俗小说、低俗影视剧、低俗的流行音乐全域风行，说明这种快餐文化是最迎合着认知浅薄人们的需要，因为正统的文学作品让人挺费脑筋地思考。

   “屎尿诗人”贾浅浅，她那样低俗的诗也发表出来污染文坛。

   这样的诗也算诗吗？这简直是辱没了中华文化几千年来的斯文。但是，还有人为她叫好，她还是文化大家所教出来的女儿。

   我们的文化浅薄到如此，真叫人无语！一个浅薄的社会与文化、教育、环境密不可分。认知浅薄的人可以说是在浅薄的文化氛围里和长期无脑教育的结果。无脑教
   育总是发生在一个知识和思考被简单化和教条化的浅薄文化环境之中，它使得许多人丧失了应有的怀疑精神和提问能力。浅薄社会是排斥个人的思考努力、批评态
   度、独立判断和精神自觉性的。在无脑教育环境下，对人们的思维方式进行定型，被定型者会把某些十分干瘪的、与现实并无关系的教条和假大空原则，当作“科
   学真理”“先进科学”甚至“宇宙真理”，不仅自己确信无疑，而且还不准别人提出疑问，成为十分浅薄而又偏执的人。

   人的偏执想法大多是外来灌注，而自己又缺乏思考的结果；一旦浅薄认知的偏执想法形成，就是用堆积如山的理由去劝解，也难以沟通。正如美国著名作家，被誉
   为美国19世纪最佳诗人之一的老奥利弗·温德尔·霍尔姆斯（Oliver Wendell Holmes,
   Sr.）说：“偏执的头脑就像是人眼睛的瞳孔，你越是用光去照它，它就收缩得越小。”

   快餐方式作为快速填饱肚子的餐饮形式是可以接受的，然而快餐文化所带来的浅薄认知、浅薄文化、浅薄社会是我们无法接受的。

   冷链服务业务联系电话：19138199759
   标签:

   上一篇：改革开放之后中国饮食文化发生巨变是必然 | 专访

   下一篇：返回列表

   扫一扫关注食品安全圈微信订阅号或者搜索cnfood365关注最新食品行业新闻热点
   郑重声明：部分文章来源于网络，仅作为参考，如果网站中图片和文字侵犯了您的版权，请联系我们处理！

为您推荐

   安庆：绿色食品产业“双招双引”硕果盈枝1

安庆：绿色食品产业“双招双引”硕果盈枝1

   黄桃“出圈”，罐头产业能否抓住这波商机？

黄桃“出圈”，罐头产业能否抓住这波商机？

   云台对接绿色食品产业合作 签约3000万美元项目1

云台对接绿色食品产业合作 签约3000万美元项目1

   四川自贡100亿级肉兔全产业链沿滩区深加工产业园建设项目落户自

四川自贡100亿级肉兔全产业链沿滩区深加工产业园建设项目落户自

   税务助力食品产业焕发新活力1

税务助力食品产业焕发新活力1

   西麦食品全产业链战略锁定大健康产业发展新格局

西麦食品全产业链战略锁定大健康产业发展新格局

热门文章

     * 休闲食品进入新零售发展阶段，沃隆
       休闲食品进入新零售发展阶段，沃隆
     * 1名企商会走进华新集团 盛世
     * 2男子捡回3只兔子7个月繁殖近
     * 3郑州随意静默封城代替管控，被
     * 4百亿级项目不断，贵州茅台、泸
     * 5金典特邀李宇春、中央民族乐
     * 6广安农业“大比武”淬炼“三
     * 7公职人员非法获取涉疫文件被
     * 8百亿级项目不断 酒企掀起扩
     * 9家乐福中国与徐福记深化战略

最新更新文章
          + 葡萄奶酪塔的制作方法
            葡萄奶酪塔的制作方法
          + 广东食材公司有哪些公司？广东
          + 广东食材公司有哪些公司？广东
          + 广东食材公司有哪些企业？广东
          + 广东食材公司有哪些品牌？广州
          + 广东食材公司有哪些品牌？广东
          + 广东食材公司有哪些企业？广东
          + 广东佳裕餐饮集团有限公司
          + 广东食材公司有哪些公司？广东
          + 广东食材公司有哪些企业？广东
          + 广东食材公司有哪些？广东好来
          + 广东食材公司有哪些？广东裕丰

标签
       菜盘子   荆州   仙
       温情   宴席   国民
       久酒幸福   南京凯运冷链物流有限公司   南京冷链物流公司名单
       南京驰路冷链物流有限公司   南京豪順物流有限公司   南京冷链物流公司
       天津运道冷链物流有限公司   天津冷链公司   天津松冷冷链物流有限公司
       天津冷链物流公司   快车道   趋势
       行业   冷链种类   广东鲜绿康餐饮有限公司
       广东多美滋食品科技有限公司   广东甘地食品有限公司   广东好来客食品有限公司
       广东食材公司   广东年丰冷冻食品有限公司   广东食品食材公司
       石家庄冰峰冷藏物流有限公司   石家庄冷链物流公司   金乡县安泰冷链物流有限公司

随机推荐
          + 湖南省出台加强小餐饮和食品摊贩食
            湖南省出台加强小餐饮和食品摊贩食
          + 中华人民共和国农产品质量安
          + AKOKO经典小花曲奇饼干铁盒
          + 俄罗斯牛筋肠风味香肠卢布肠
          + 喜之郎蒟蒻果冻果汁0脂肪葡
          + 薄荷健康 轻卡零食大礼包小
          + 百草味肉松饼1kg早餐面包传
          + 执行标准 Q/SYZC和GB/T开头
          + 【朕的心意】故宫食品春节年
          + 湖南省出台加强小餐饮和食品
          + 湖南省出台加强小餐饮和食品
          + 东安县市场监督管理局 关于

   © 2021 中国食品安全网 - 京ICP备2021012454号-3

   部分内容来自互联网 ,如果无意之中侵犯了您的版权，请来信1725506781)告知，本站将在3个工作日内删除 网站网址导航
