   [cewx.jpg] 手机看中经 [jrwx.jpg] 经济日报微信 [cenetwx.jpg] 中经网微信

舌尖上的美国：快餐文化

   2014年06月25日 09:26   来源：环球网
   [手机看新闻]
   [字号 大 中 小]
   [打印本稿]

   　　1. 议会餐厅，辛辛那提

   　　提到美国，就不难想起美国经典的快餐文化。热狗作为一种备受美国人推崇的快餐，脱去传统的外衣，其样式和风味有多种选择。《雅虎》盘点了美国最好的
   十大热狗，各位吃货们心动不如赶快行动，与小编一起去探寻一番吧。

   　　厨师丹尼尔・赖特自创的热狗菜单十分受欢迎，比如Croque Madame，用黑森林火腿、荷包蛋、调味酱制成和Lindsey
   Lohan，用山羊奶酪、焦糖、洋葱、熏肉、芝麻菜和香醋制成，十分美味。

   　　

   　　2. Hot Doug’s，芝加哥

   　　Hot
   Doug’s可以说是热狗的圣殿，而且一些特殊的热狗香肠都是用名人的名字来命名。比如，安娜・肯德里克，是一种辣热狗的名字。另外还有正统的热狗提供
   给喜欢纯正热狗的顾客。

   　　

   　　3. Crif Dogs，纽约市

   　　Brian Shebairo和Chris
   Antista别出心裁地将热狗采用油炸的形式，酥脆可口，配以培根、鳄梨、奶油、奶酪、煎蛋，味道一流。其菜单样式繁多，种类齐全，绝对值得尝试。

   　　

   　　4. Dirty Franks，俄亥俄州，哥伦布市

   　　这家餐馆的热狗香肠一般是维也纳全牛肉小香肠。除此之外，这家店的热狗口味有20多种，基本上所有人都可以在这里吃到称心如意的热狗，比如牛胸肉的
   、小玉米的、乳酪的等。甚至，这里还有专门为素食主义者制作的热狗。

   　　

   　　5. Frank，奥斯汀

   　　在Frank的菜单上，可以发现啤酒、鸡尾酒与传统的维也纳香肠完美结合，从维也纳牛肉热狗到家庭特色热狗，如鹿角兔、熏羚羊、兔子和猪肉香肠都一
   应俱全。另外小面包种类也很多，包括不含谷蛋白的、椒盐卷饼或玉米粉圆饼。

   　　

   　　6. Heid’s，利物浦，纽约

   　　Heid’s1917年进驻纽约市中心，可以说它见证了纽约的不断发展。这里的热狗种类也十分多，材料一般有猪肉、蛋清和牛肉。外观上采用新英格兰
   式的热狗，用一到两个小面包将热狗全部包住。

   　　

   　　7. Puka Dog，科洛阿，考艾岛，夏威夷

   　　夏威夷人的一个特点就是喜食肉类，热狗也不例外。香甜的家庭烘焙面包卷，配上热带风味的柠檬调味汁和香蕉，美味无比。

   　　

   　　8. Pink’s，洛杉矶

   　　这个富有传奇色彩的好莱坞热狗小屋在1939年就已经走入人们视线中，但它的菜单却从来没有过时。无论是用洋葱、培根、西红柿碎末、泡菜和酸奶油制
   成的玛莎・斯图沃特热狗，还是Gustavo Dudamel热狗，这些名字在美国都享有一定名气。

   　　

   　　9. Belly Shack，芝加哥

   　　在捷运一号线旁，厨师Bill
   Kim在简易小店里销售这种亚洲风味的热狗，配上墨西哥风味的酸辣热玉米汤。另外，他将香酥蛋面条和泡菜沙拉加入热狗，口味十分独特。

   　　

   　　10. Bark Hot Dogs，布鲁克林，纽约

   　　这家餐馆都采用自己制作的调料与快餐搭配。另外，这里的素食热狗也很有名。育空地区，以黄金马铃薯、 青苹果、 鼠尾草、
   大麦和小麦为原料制作的热狗，味道令人印象深刻。

   （责任编辑：韩肖）

   _

   _

   _
   延伸阅读

     ·ofo收缩国际业务：对内需盈利对外应对法律、竞争    2018年07月27日

     ·美国挑起对外贸易战给世界带来三重危害    2018年07月08日

     ·俄媒称中国5G技术赶超美国：已具备基建条件    2018年06月17日

     ·对华出口为美创造百万就业    2018年05月02日

     ·星巴克风波下的“美国梦想”    2018年04月20日

     ·美封杀中兴背后是对中国高技术产业崛起的过度忧虑    2018年04月19日
   精彩图片
   产业专题
   [W020140128539173398232.jpg]
   [W020150106390181498728.jpg]

     ·三保行动 我们一起出发

     ·第六届世界互联网大会

     ·第18届中国企业领袖年会

     ·推动中国

   企业家
   [W020221012297416361591.jpg]

   尉竞飞：汇聚巾帼力量 托起城市暖阳
   [W020220826521410510654.jpg]

   北大“杀猪佬”陈生走过创业“至暗时刻”

     ·与马云相爱相杀三十年，郭凡生灯火下楼台

     ·刘永好：实现双碳目标，农业企业大有可为

   本网专稿

     ·精准执法提高生态环境治理效能

     ·锂电池用上了循环包装箱

     ·新疆阿克苏改善生态环境 戈壁滩变身“金果园”

     ·强化中医药知识产权司法保护

     ·落实好乡村振兴责任制

     ·高质量推进服务业扩大开放

   [08mdy_logo.gif]

   当前位置     首页 > 产业市场 > 食品 > 食品行业动态 > 正文
   [mdy_sou.gif]         中经搜索
   ÇëÊäÈë¹ؼü´__________ Submit

   IFRAME:
   http://ads.ce.cn/main/adfshow?user=CEAFP|cysc|article_content1&db=ceafp
   &border=0&local=yes
   [adfshow?user=CEAFP|cysc|article_content1&db=ceafp]

   [cul2005_dot.gif] 商务地带

   人民网
   新华网 中国网 中国日报网 国际在线 CNTV 中青网 中国台湾网 中广网 中国西藏网 中新网 中工网 光明网 百度 新浪 搜狐 网易 凤凰
   腾讯 和讯
   友情链接
   国家机关
   地方政府网站
   地方新闻网站
   媒体网站
   中央企业
   金融机构
   热点网站
   财经网站
   电子商务
   更多
