    [p?c1=2&c2=28200731&cv=2.0&cj=1]

   法国省钱快报
   ____________________ 搜索

   登录 | 注册
   简单就快乐
     *
     * 我的收藏
     * 我的文章
     * 我的评论
     * 我的设置
     * 退出账号

   写文章

     * 0
     * 4
     * 3
     * 1

   首页
   抗肺炎
   生活百科
   到法必看
   美食分享
   签证移民
   法国超市
   旅游出行

    1. 攻略首页
    2. 美食分享
    3. 餐厅推荐 法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法兰西晒晒君
   法兰西晒晒君 3866 浏览 2021-04-30 更新 2020-12-31 发布

   大家都知道法餐很知名，不过随着时代的发展，现在的年轻人也开始热衷于吃快餐，一顿快餐不到10欧，大家可以吃得好也可以吃得饱，自然也更受大家的青睐
   。今天我们一起来看看法国人最喜欢的十大快餐吧，快来看看有没有你常去吃的那一家~

10. Nabab快餐店

   1BB36D41-B0FC-4ef5-815A-47C2DBA233FE
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ nababkebab ins，版权属于原作者

   Kebab是阿拉伯小吃，现在在法国的每一个城市都有，Nabab也是一个最大的连锁品牌，基本上在每个城市都可以找到。

   如果你吃的比较多，晚上可以来一份Kebab，绝对吃得饱！

   巴黎最有名的kebab排名👇

   IFRAME: https://cn.dealmoon.fr/guide/article/1730?ck=1609414098325

9. Pomme de pain快餐店

   CD5F880E-F107-4516-97E2-A3D9E1EAC249
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ https://pommedepain.fr/，版权属于原作者

   这是一家全球的连锁店，相比于其他的快餐来说，要稍微健康那么一点点。

   在这里你可以吃到各种各样的三明治和沙拉，也算是一份比较简单的工作晚餐或者午餐了~

   这家店在全球有115家餐馆，所以，你在其他的地方也说不定能找到它！

8. Mezzo Di Pasta快餐店

   10974296
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ https://www.mezzodipasta.fr/，版权属于原作者

   这家餐厅在各个城市也都可以看到它的踪迹，这是一家吃意面或者意粉的餐厅。

   你可以在这里选择不同形状的意粉或者意面，以及相配的酱料，不过说实话，他们家的价格有些贵，10欧左右一碗意面，自己在家做可能还是会更香一些呀！

7. Big Fernand快餐店

   5A94C730-97D1-46d2-A10D-8FF142BF9D2A
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ big_fernand ins，版权属于原作者

   Big Fernand算是一家中端的快餐店，他们家的价格肯定比肯德基和麦当劳贵。

   但是他家的用餐环境和使用的食材都是比较好的，与其说是一个快餐店，它都可以被称为餐馆了。

6. Quick快餐店

   Quick_drive_takeway_montigny
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ wikipedia，版权属于原作者

   Quick是类似于肯德基和麦当劳的快餐店，经常在高速公路上能找到。

   因为价格便宜，也是备受法国年轻人青睐，不过如果你比较介意食材和其他的细节，还是建议你去麦当劳吧~

5. Pizza Hut必胜客

   saumya-rastogi-kLYVj5Nu51U-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   必胜客在国内外都是比较火的，一般在法国的大城市都可以找到。

   必胜客时常在一些外送软件上有折扣，购买起来也都十分划算，而且必胜客能够在一个离正宗意大利披萨这么近的国家生存下来还受年轻人喜欢，也是十分不容易
   的~

4. Subway赛百味

   637521913775284381
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ 赛百味中国官网，版权属于原作者

   赛百味大家肯定也都十分熟悉了，同样在法国的大城市里，基本上都能找到一两个。

   法国的赛百味和国内的都是一样的，而且有些时候它打折起来价格也是十分喜人的呀~

3. KFC肯德基

   maxime-lebrun-HqYWQo7l49w-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   肯德基挤进前三肯定是不用惊讶的，不过和国内不一样，一般城市的市中心都很少能找到肯德基，只有在周边的小城市或者大超市周边才能找到。

   而且肯德基的辣腿堡和国内的简直是云泥之别，吃过之后也还是会有些小失望的。

2. Burger King汉堡王

   giorgi-iremadze-5ZR4DxAG3RQ-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   要问快餐届谁家的薯条最好吃，那肯定得说汉堡王。

   一般汉堡王在市中心肯定是可以找到的，而且饭点的时候排队等候的时间也都很长，这也足以证明法国人有多爱汉堡王了。

1. McDonald's麦当劳

   thabang-MRX9wQk4w7A-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@unsplash ，版权属于原作者

   麦当劳在法国排名第一完全不吃惊！因为在法国不论是城市还是农村，都可以找到麦当劳，而且他的价格和产品也都深受不同年龄层人群的喜爱。

   又有谁能拒绝得了麦当劳呢？

写在后面

   在不想做饭的每一个夜晚，快餐和外卖真的就是拯救我们的天使呀。这十大快餐店你吃过哪几家？快来留言告诉我们吧！

   如果你喜欢我们的文章记得点击♥喜欢+⭐收藏+和📣分享哦，也可以加小编服务号（FRloveDealmoon）了解更多法国优质折扣和攻略内容~
   43884ea5d31b910c3c986dc.jpg_600_2000_54_6fa0
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ ，版权属于原作者

   4
   3866 3 0 1
   上一篇: 法国人最讨厌的蔬菜TOP10，快来看看有没有你们食堂的常见菜？
   下一篇: 留学生学习法宝｜论文网站｜笔记软件｜效率APP

相关攻略

     * 法国赛百味点餐攻略 | Subway | 完整菜单中法文名对照
       法国赛百味点餐攻略 | Subway | 完整菜单中法文名对照
     * 巴黎韩式炸鸡店推荐 | 好吃到嗦手指的韩式炸鸡，超正宗！
       巴黎韩式炸鸡店推荐 | 好吃到嗦手指的韩式炸鸡，超正宗！
     * 手把手教你在Domino s Pizza薅羊毛：Domino s Pizza中法语点餐攻略+如何获得超值优惠
       手把手教你在Domino's Pizza薅羊毛：Domino's Pizza中法语点餐攻略+如何获得超值优惠
     * 巴黎可以免费吃饭的餐厅盘点：买上一杯酒水就可以免费吃自助餐，薅羊毛的好机会来啦！
       巴黎可以免费吃饭的餐厅盘点：买上一杯酒水就可以免费吃自助餐，薅羊毛的好机会来啦！
     * 巴黎中餐外卖app盘点 | 足不出户也能吃到好吃的中餐！
       巴黎中餐外卖app盘点 | 足不出户也能吃到好吃的中餐！
     * 盘点提供送餐服务的快餐厅 | 足不出户也能享受美食，含巴黎中餐厅
       盘点提供送餐服务的快餐厅 | 足不出户也能享受美食，含巴黎中餐厅
     * 巴黎好吃的Kebab店大盘点！
       巴黎好吃的Kebab店大盘点！
     * 叮！巴黎必打卡网红食物盘点！来到巴黎一定要试试~
       叮！巴黎必打卡网红食物盘点！来到巴黎一定要试试~


   法兰西晒晒君

   法兰西晒晒君 17
   (BUTTON)  加关注
     * 742
       文章
     * 250
       晒货
     * 332
       粉丝

作者的更多原创查看更多

   法国Dr. Martens马丁靴选购指南 - 孔数，皮质，鞋跟高度，码数

   法国Dr. Martens马丁靴选购指南 - 孔数，皮质，鞋跟高度，码数
   2
   法国/欧洲今日热点：入境法国健康措施更新；12月通胀同比放缓至 5.9%

   法国/欧洲今日热点：入境法国健康措施更新；12月通胀同比放缓至 5.9%
   17
   2022 法国秋季博览会指南一览，手把手教你申请免费的门票！薅羊毛

   2022 法国秋季博览会指南一览，手把手教你申请免费的门票！薅羊毛
   8
   全部

点击排行榜

   法国打折季2023：NYX 官网私促 阿凡达2联名24色眼影€27.9

   法国打折季2023：NYX 官网私促 阿凡达2联名24色眼影€27.9

   3折起！双色高光盘仅€7

   4 NYX FR

   法国打折季2023：Polo Ralph Lauren 拉夫劳伦热促 收爆款羊毛衫

   法国打折季2023：Polo Ralph Lauren 拉夫劳伦热促 收爆款羊毛衫

   低至5折 格纹羊绒围巾€59.4

   2 Galeries Lafayette

   法国打折季2023：老佛爷私促 速收 S MaxMara、法风三姐妹等

   法国打折季2023：老佛爷私促 速收'S MaxMara、法风三姐妹等

   5折起 荷叶边撞色针织衫€94.5

   2 Galeries Lafayette

   Ganni 仙女牌新年折上折 收雨靴、针织开衫、连衣裙等

   Ganni 仙女牌新年折上折 收雨靴、针织开衫、连衣裙等

   3.5折起+叠8折 花瓣领衬衫€32

   1 Luisaviaroma

   法国打折季2023：Sephora 大促发车 速收LaMer、Fresh、CT等

   法国打折季2023：Sephora 大促发车 速收LaMer、Fresh、CT等

   一律7.5折 反孔精英套装€14.92

   2 Sephora

   法国打折季2023：Luisaviaroma 清仓 收MAX MARA、by Far等

   法国打折季2023：Luisaviaroma 清仓 收MAX MARA、by Far等

   2折起+叠额外8折

   10 Luisaviaroma

   2023 法国冬季打折季 Soldes d hiver | 折扣预测 & 必买推荐

   2023 法国冬季打折季 Soldes d'hiver | 折扣预测 & 必买推荐

   抽奖送阿蒂仙冥府之路100ml

   32 Dealmoon法国省钱快报

   法国打折季2023：Nike 爆款大促 抢羽绒服、AJ1限定等

   法国打折季2023：Nike 爆款大促 抢羽绒服、AJ1限定等

   一律7折+再叠8折 AF1腰果花€68

   2 Luisaviaroma

   Tory Burch官网 托特包专场 €280收狗牙相似款、还有小香风

   Tory Burch官网 托特包专场 €280收狗牙相似款、还有小香风

   低至5折！菜篮子€262

   3 Tory Burch (FR)

   法国打折季2023：Camper 官网私促 好价入秋冬踝靴、乐福鞋等

   法国打折季2023：Camper 官网私促 好价入秋冬踝靴、乐福鞋等

   6折起 奶油白芭蕾鞋€75

   1 Camper FR
   最新攻略 热门攻略
     * 珠宝首饰法语 - 常见珠宝首饰款式、20种宝石原材料中法文科普
       珠宝首饰法语 - 常见珠宝首饰款式、20种宝石原材料中法文科普
       947 浏览
     * 如何用€100在法国吃一个月？法国超市终极省钱大法！
       如何用€100在法国吃一个月？法国超市终极省钱大法！
       1534 浏览
     * 2022 最新法国大学排名 | 法国大学分类、专业方向等
       2022 最新法国大学排名 | 法国大学分类、专业方向等
       1.26万 浏览
     * 巴黎周边露营地推荐：距离巴黎/迪士尼近、超多活动推荐、比住酒店更划算！
       巴黎周边露营地推荐：距离巴黎/迪士尼近、超多活动推荐、比住酒店更划算！
       736 浏览
     * 法国超市隐藏款美食｜法超适合中国胃的美食盘点，鲜面条、龙虾、炸鸡腿儿等
       法国超市隐藏款美食｜法超适合中国胃的美食盘点，鲜面条、龙虾、炸鸡腿儿等
       2071 浏览
     * Dyson戴森选购指南 - 吸尘器, 吹风机, 卷发棒, 直发板, 空气净化器
       Dyson戴森选购指南 - 吸尘器, 吹风机, 卷发棒, 直发板, 空气净化器
       1260 浏览

     * 法国Crous文化中心薅羊毛 - 学生超低价看演唱会/戏剧/听歌剧/看展
       法国Crous文化中心薅羊毛 - 学生超低价看演唱会/戏剧/听歌剧/看展
       1小时前
     * 2026年世界杯足球赛信息汇总 - 在哪里举行/名额分配/赛制/Logo
       2026年世界杯足球赛信息汇总 - 在哪里举行/名额分配/赛制/Logo
       1天前
     * 2023 法国生活的新政策和变化 - 最低工资上涨/PEL利率增加等
       2023 法国生活的新政策和变化 - 最低工资上涨/PEL利率增加等
       2天前
     * 2023 法国回国送礼清单 - 法国回国带什么礼物？特色/红酒/奢侈品
       2023 法国回国送礼清单 - 法国回国带什么礼物？特色/红酒/奢侈品
       5天前
     * 法国潮牌购买指南2023 - 必买品牌+抢购渠道汇总
       法国潮牌购买指南2023 - 必买品牌+抢购渠道汇总
       6天前
     * 2023 巴黎春节活动 - 舞龙舞狮，舞蹈表演，音乐会，传统活动等
       2023 巴黎春节活动 - 舞龙舞狮，舞蹈表演，音乐会，传统活动等
       2022-12-28

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   新浪微博 微信公众号 RSS App
   扫码下载APP
   关于我们 联系我们 免责声明 版权声明 网站信息

   网站地图|用户协议|隐私条款|Do Not Sell My Data

   相关站点：北美省钱快报|加拿大省钱快报|英国省钱快报|德国打折网|澳洲省钱快报

   Change Ad Consent

   24小时违法和不良信息举报

   举报电话：18610783418

   举报邮箱：jubao@dealmoon.fr

   涉未成年人举报
   举报电话：18610783418

   举报邮箱：wcnrjubao@mail.dealmoon.com
