   #alternate alternate alternate alternate

     * 百度首页

   网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 百科
   ____________________ (BUTTON) 进入词条 (BUTTON) 全站搜索 帮助
     * 清除历史记录关闭

   近期有不法分子冒充百度百科官方人员，以删除词条为由威胁并敲诈相关企业。在此严正声明：百度百科是免费编辑平台，绝不存在收费代编服务，请勿上当受骗
   ！详情>>

   首页
          历史上的今天

          百科冷知识

          图解百科

   秒懂百科
          懂啦

          秒懂本尊答

          秒懂大师说

          秒懂看瓦特

          秒懂五千年

          秒懂全视界

   特色百科
          数字博物馆

          非遗百科

          恐龙百科

          多肉百科

          艺术百科

          科学百科

   用户
          蝌蚪团

          热词团

          百科校园

          分类达人

          百科任务

          百科商城

   知识专题

   权威合作
          合作模式

          常见问题

          联系方式

   下载百科APP 个人中心

   收藏
   查看我的收藏
   0 有用+1 已投票
   0
     *
     *
     *
     *

西式快餐

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑

          快餐类型

   西式快餐（Western fast-food; fast
   food）是指可以迅速准备和供应的食物的总称，通常可以徒手拿取，不需要使用餐具，大部分可以外带或外卖。词语最早出现于西方，上世纪80年代引入中
   国，亦称“洋快餐”。

   中文名
          西式快餐

   外文名
          Western fast-food; fast food

   别    名
          洋快餐

   代    表
          肯德基、麦当劳、汉堡王等

   相关视频
   查看全部

目录

    1. 1 代表
    2. 2 发展
    3. 3 现状
    4. 4 危害

西式快餐代表

   编辑 播报
   肯德基有限公司 肯德基有限公司
   肯德基、麦当劳、必胜客等西式快餐。
   维布西，乐好奇，比克利汉堡等中国地区的西式快餐。
   麦当劳 麦当劳
   巴贝拉，萨莉亚，百思富，等休闲餐厅
   必胜客 必胜客

西式快餐发展

   编辑 播报
   1984年4月20日，中国第一家西式快餐“义利快餐厅”，在北京西单南口的西绒线胡同正式挂牌开张。
   1987年11月12日，肯德基在中国的第一家餐厅在北京前门繁华地带正式开业，名为"美国肯德基家乡鸡"
   1990年10月8日，麦当劳在深圳东门太阳百货对面开设中国第一家快餐店。同年，必胜客在北京开设第一家中国分店。
   1992年4月23日，北京王府井麦当劳快餐店开张，成为麦当劳在全世界面积最大的快餐店。
   1996年6月25日，肯德基中国第100家店在北京成立。
   2003年1月10日，中国必胜客开店突破100家。

西式快餐现状

   编辑 播报
   西式快餐领域最近动作频频，火药味渐浓。麦当劳加盟政策松动，肯德基猛推新品，德克士宣布开放员工加盟。这三大巨头目前在华门店数量均达到数千家，“三
   国杀”格局形成。
   目前西式快餐领域已经形成肯德基、麦当劳、德克士三足鼎立的局面。在此之前，有“美国快餐之父”之称的艾德熊和号称“炸鸡类快餐销售额第一”的美国快餐
   连锁店派派思先后败走中国；另一全球西式快餐巨头汉堡王进入中国稍晚，目前只有200多家店分布在43个城市。不过，从2013年3月起，汉堡王在中国
   重启加盟，将迎来新一轮开店高峰。
   高端餐饮遇冷后，大众餐饮的市场空间被释放出来，这也给了一些大众餐饮品牌弯道超车的机会。数据显示，德克士实现419家店面增长，预计在内地市场增开
   超过500家连锁店，其一季度开店数量已经超出40%。截至目前，德克士在内地拥有2200家门店。在三大西式快餐中，仅次于肯德基的近5000家店面
   。智研咨询（2014年中国西式快餐领域最近动作频频）统计显示，开店数量，肯德基计划新增700家，麦当劳预计为300家，汉堡王超过150家。
   不同的是，从加盟比例上看，肯德基为6.09%，麦当劳为12%，德克士高达90%。同时，麦当劳和肯德基此次放开加盟的区域均指向了一线城市。德克士
   仍以三四线城市居多。

西式快餐危害

   编辑 播报
   “三高”、“三低”营养失衡
   汉堡 汉堡
   西式快餐具有“三高”(高脂肪、高热量、高蛋白质)和“三低”(低维生素、低矿物质、低纤维)的特点，被营养学家称为“能量炸弹”和“垃圾食品”(ju
   nk food)。
   导致肥胖和性早熟
   2002年11月，纽约一名因长期食用西式快餐而变成肥痴的儿童控告麦当劳，起诉原因是麦当劳的快餐引起儿童肥胖。
   2003年1月29日，伦敦出版的《新科学家》杂志报道，西式快餐可引起体内激素变化，然后导致上瘾。
   致癌物质含量很高
   2002年4月24日，瑞典国家安全管理局公布最新研究成果，炸薯条、汉堡包、薄脆饼、烤猪肉等含有大量的丙烯酰胺，由于丙烯酰胺损害中枢神经系统，可
   以诱发良性或恶性肿瘤。
   2004年3月24日，美国食品药品监督管理局公布的对750种食品的检查结果显示，炸薯条、炸薯片、爆玉米花、炸鸡中这类致癌物质含量最高。
   氢化油导致慢性病
   1991年，哈佛大学公共卫生学院营养学系主任威利特教授指出，西式快餐使用的氢化油，因为含一些自然界本不存在的反式脂肪酸，而反式脂肪酸会影响人类
   内分泌系统，危害健康。
   损害少年儿童智力
   2004年11月6日，程昭寰教授在《中国食品报》中撰文，介绍了加拿大研究人员用高脂肪和普通饲料来喂养2组小鼠的实验。并得出结论高脂肪的“西式快
   餐”会损害儿童正在发育的神经系统，并对其大脑和思维素质造成永久性的伤害。
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>
   词条图册
   更多图册
   分享你的世界
   查看更多
     *
          + 入华 22 年，为什么赛百味还是没能让中国人爱上三明治？
            全球哪家连锁餐厅门店最多？相信不少人都会猜是麦当劳或肯德基。
            但正确答案却是赛百味。和赛百味全球地位相比，赛百味在中国的位置一直很尴尬。
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号
          + 肯德基入华三十年，除了卖炸鸡汉堡还做了啥？
            但谁有能想象到，这个原本声称是「为外国人」服务的餐饮，在入华 30 年来，却都在想方设法迎合中国人的喜好。
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号
          + 德克士带着“无人店”和现做的“肉夹馍”，想重回北上广市场
            2018 年，德克士计划将一线城市门店翻一倍。
            为了向消费者和合作伙伴展示品牌的竞争力，德克士在上海开了首家无人智慧餐厅“德克士未来店”，爱范儿前往体验了一番。
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号
          + 洋快餐不仅影响体重，还对免疫系统重编程
            快餐已成为忙碌都市人的标配。然而，若长期食用洋快餐，遭殃的恐怕不仅仅是你的体重，还有你的免疫系统。在这项研究中，Christ
            及其同事希望了解饮食如何影响这种类型的免疫和疾病，特别是心血管疾病。Christ表示，下一步他们打算从小鼠转移到人类身上，开
            展更多的研究。
            老狼
     *
          + 麦当劳居然做起了法国菜，「金拱门」在中国还有哪些变化？
            最近麦当劳在上海举办了第二届「麦麦全席」，让法国主厨用麦当劳食材做了 5 道法式创意料理，并邀请了数百名媒体、KOL
            和普通消费者前来品尝，爱范儿也受邀试吃了麦当劳这几道限量「新品」。
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号

   西式快餐 (BUTTON) 图集 西式快餐的概述图（1张）
   V百科往期回顾

   词条统计

          + 浏览次数：次
          + 编辑次数：51次历史版本
          + 最近更新： 幸福杨梅樱花 （2022-12-08）

   1 代表
   2 发展
   3 现状
   4 危害

   为您推荐广告

   新手上路
          成长任务

          编辑入门

          编辑规则

          本人编辑 new

   我有疑问
          内容质疑

          在线客服

          官方贴吧

          意见反馈

   投诉建议
          举报不良信息

          未通过词条申诉

          投诉侵权信息

          封禁查询与解封

   ©2023 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号
   [copy_rignt_24.png]

   京公网安备11000002000001号

   ____________________ (BUTTON) 进入词条
     * 清除历史记录关闭

   播报 编辑 讨论  收藏 赞
   登录

扫码下载百科APP

领取50财富值奖励

   分享到微信朋友圈
   打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈

   选择朗读音色
   00:00
   00:00
