中国十大快餐店排行：真功夫上榜，第五成立时间早

   餐饮行业在中国市场可谓是蒸蒸日上，只要味道做的好，便可以从一家发展为千万家，那么你知道的中国有名的快餐品牌有哪些呢?小编为大家整理了中国十大快
   餐店排名，一起来看看吧。

   1、德克士

   [1000]

   成立时间：1994年

   总部：中国上海

   十大快餐品牌之一，属于中国西式快餐，其中脆皮炸鸡最受欢迎，不仅让味蕾得到了满足，更在价格上深入人心，得到广大消费者的一致肯定。

   2、永和大王

   [1000]

   成立时间：1995年

   总部：中国上海

   十大中式快餐品牌之一，是中国餐饮百强企业，以快餐为主，其中豆浆最为著名，在全国各地拥有众多加盟店，打造中国人口味的早餐店，且价格实惠。

   3、真功夫

   [1000]

   成立时间：1990年

   总部：中国广东

   以蒸为主，做营养、健康、美味的快餐，是中国最具影响力的中式快餐品牌，目前已发展有近上千家门店，遍及多个城市。

   4、大娘水饺

   [1000]

   成立时间：1996年

   总部：中国江苏

   中国快餐连锁十大著名品牌企业之一，是一家大型餐饮集团，主打水饺、牛杂汤，在传统工艺的基础上注入了新鲜元素，让每位顾客都能吃到原汁原味的“国民饺
   子”。

   5、必胜客

   [1000]

   总部：美国

   成立时间：1958年

   是一家比萨连锁企业，以年轻消费群体为主，红遍全国，无论是产品，还是环境、服务，必胜客都做到了极致，赢得了消费者的热爱。

   6、华莱士

   [1000]

   成立时间：2000年

   总部：中国福建

   是一家西式快餐企业，主打绿色、环保、健康，做美味的食品，致力于让美味顾客都能享受到美食，提升生活品质。

   7、派乐汉堡

   [1000]

   成立时间：1999年

   总部：中国武汉

   是中国西式快餐历史最悠久的品牌，赢得了广大消费者的信赖，不管您身处哪座城市，都能找到派乐汉堡的身影，为您添上一抹温暖。

   8、丽华快餐

   [1000]

   成立时间：1993年

   总部：中国常州

   早先只是一家小快餐店，经过多年发展成为连锁企业，跻身于中国餐饮百强行列之中，并不定时开展各种活动，深受广大消费者喜爱。

   9、面点王

   [1000]

   成立时间：1996年

   总部：中国深圳

   中国餐饮百强企业，拥有自己的特色，不断发展创新，品种、系列众多，致力于成为快餐饮食行业的领头羊。

   10、大家乐

   [1000]

   成立时间：1968年

   总部：中国香港

   是全球最大的中式快餐集团，业务多元化，在2017年，荣获“中国快餐卓越品牌”、“中国快餐百强企业”等称号，足见其在人民心目中的分量。
