    [logo.8d76cf45.png]
   下载APP
   翻书党 >

快餐文化不仅仅关乎食物

   爱丽丝·沃特斯
   2022-12-19 11:36

   【编者按】

   《我吃故我在——慢食与文化》一书以作者大学时代、餐厅工作、社会活动等经历为线，展示了一种新的饮食理念和生活方式。书中揭露了快餐文化带来的消费错
   觉和生活焦虑，并深挖食物背后更深层次的社会问题，如广告盲目渗透、儿童用餐娱乐化、反季食品泛滥成灾、粮食浪费严重等等，进而探讨慢食文化如何改变“
   过快”的饮食生活，如何用饮食去关爱、 照料自己身体和感官。本文摘编自该书，澎湃新闻经广西师范大学出版社授权发布。

   两百多年前，法国哲学家让安·安泰尔姆·布里亚·萨瓦兰说：“国家的命运取决于人民吃什么样的东西。”我一直被这句话打动。我一度认为这句话主要与做饭
   、吃饭有关。但近些年来，我在想，布里亚·萨瓦兰是不是在谈一些更宏大、更深刻的东西。也许他谈的是人的饮食方式与他所处的生活世界之间的基本联系。也
   许他清楚地看到了，在深层次上，人吃什么不仅会影响他自己的生活，也会影响社会、环境和整个地球。我有一种感觉，倘若今天布里亚·萨瓦兰还活着，他可能
   会把他的箴言扩展为：“世界的命运取决于人民吃什么样的饭。”

   我们今天面临着许多严重的问题，这些问题的核心都与食物有关，我深信布里亚·萨瓦兰也会看到这一点。我所指的不只是贫穷、饥饿、疾病和农业衰落等显而易
   见的问题，还指的是成瘾症、抑郁症、水资源消耗、虐待工人、移民、政治欺诈、气候变化的全方位威胁等一切问题，这些都是大家耳熟能详的名字。一旦人们深
   入研究，他们会发现，在某种程度上，上述所有问题都和他们的饮食及食物供应系统有着某种联系。

   听上去可能有点将问题简单化了。但我认为，本书讨论的所有问题都是由深层次的系统结构引起的。我认为，除非人们能处理好这个更宏大、更普遍的系统结构，
   否则他们怀着良好愿望、为解决问题所付出的所有努力，终究会是一场空。事实上，我们做得远远不够。如果不正视这种更深层次的系统结构，我们就只能是治标
   不治本。

   那么，这个引发所有其他问题的深层次的系统结构是什么？

   作家埃里克·施洛瑟是我所崇拜的英雄之一，他是我们这个时代最伟大的丑闻揭发者之一，他指出，在美国，人们生活在一个快餐国度。遗憾的是，在这个国度里
   ，快餐是大多数人的饮食方式。统计数据显示，美国每天有8500万人在快餐店用餐——但我并不认为快餐的定义始于或终于麦当劳、必胜客或者赛百味这样的
   餐厅。我认为，快餐指的是，使用除草剂和杀虫剂种植的食物，大规模工业化生产出来的食物，使用添加剂和防腐剂加工或深加工出来的食物。它可以是杂货店货
   架上的食物，也可以是从便利店里购买的食物，还可以是通过快递APP下单直接送货上门的食物。

   但是，有一件事人们真的不明白，即快餐不仅仅关乎食物，快餐也关乎文化。我也是大约十年前才认识到这一点。

   文化影响着人们看世界的方式，人们如何行动、如何认识自己、如何表达自己、如何与他人互动交流、相信什么，所有这一切，都深受文化影响。文化影响着人们
   如何选择着装，影响人们买什么、卖什么，影响人们如何做生意。文化影响着人们所建造的住宅、公园、学校、娱乐、新闻、政治的方式，等等。文化沉潜在底，
   是无形的道德结构，在潜意识里指引着人们，塑造他们的所作所为。快餐文化已经成为美国的主导文化，也正在成为世界的主导文化。

   之所以如此，是因为快餐文化像所有文化一样，也有一套自己的价值观——我称之为“快餐价值观”。价值观决定行为，行为最终创造文化。如果一个人在快餐店
   吃饭，或者以快餐作为生活方式，他不仅会营养不良，而且还在不知不觉中接受了快餐文化中的价值观。这些价值观就像食物一样，也会成为他存在的一部分。一
   旦这些价值观成为人的一部分，它们就会改变人。最初，他的价值观很多元化，他对事物有不同的看法、不同的渴望、不同的道德标准和期待。而现在快餐文化控
   制了他的欲望和饥饿，由于这些都是在潜意识里发生，他甚至可能没有意识到这一点。但无论如何，他的世界开始反映他所接受的价值观。一切东西都应该随时可
   得；越多越好；无论什么季节，无论身处何地，食物的外观和味道都应该是统一的；时间就是金钱，效率就是生命；任何选择，无论是与食物有关，还是无关的，
   都不会产生任何不良后果。他开始把这些价值观当作真理。

   我认为这就是产生所有其他问题的土壤：快餐文化及其价值观。我们需要反思快餐价值的后果，唯有如此，我们才知道可以采取什么行动来改变这一切。

   方便

   方便是一种快餐价值，它告诉人们一切事情都应该毫不费力，轻快如风。在智能手机上花上几秒钟，优步(Uber)外卖就将玉米煎饼送到家门口；开车下了高
   速公路，驶入免下车餐厅，立刻能吃上鸡块。这就是效率和休闲的意义之所在——通过“快速、廉价、简单”实现做什么事都“不费劲儿”。方便确实让人们生活
   的方方面面都不那么费劲儿，但沉迷于此也会产生如下问题：如果一项任务无法轻易完成，人们干嘛要为此而烦恼呢？人们为什么非得要完成这项任务？就这样，
   在方便的诱惑下，人们失去了为自己做事的激情、信心和能力。

   统一

   统一是快餐的价值观，无论在什么地方，所有食物都应该样子相同，味道一致。人们在纽约吃的汉堡包、薯条和软饮料应该与他们在世界上其他地方吃的一样。如
   果不一样，它就有问题，有些可疑，有点不对劲。许多人都认为，统一是理所当然的。事实上，人们非常喜欢统一。它很现代。它让身处异乡的人感到舒适自在。
   它是可预测的；它是安全的。但是，当人们试图让所有的产品特别是食品都变得一致和可预期，即让食品变得“统一”时，人们会失去很多，会有很多东西受损，
   更不用说各种漠视或者浪费了。当统一蔓延到文化时，它掩盖了个性的泯灭、从众和整齐划一的社会控制等更黑暗的问题。

   随手可得

   随手可得是指，无论身处何时何地，人们应当得到任何他们想要的东西。在阿拉斯加，12月份可以吃上桃子。在内罗比，可以买到法国依云矿泉水。在迪拜，可
   以吃到日本寿司。这种扭曲的随手可得观念不仅宠坏了人们，还让他们迷失在时间和空间之中。食物随时可得，与季节、地域无关。顷刻之间，地方性、本土性开
   始变得面目模糊，甚至消失。本土文化，以及发生在这片土地上的事儿并不重要，重要的是，大范围的、同质化的、随手可得的全球化，这才是现实——也可以说
   ，这是一种不现实。在这种对随手可得的追求中，甚至连人的个性化生活也消失了。

   广告

   广告是快餐文化的传播方式。通过促销、营销、产品设计、品牌推广、统计分析、包装等各种吸引消费者注意力的手段，广告试图塑造人们的世界观和道德观，甚
   至在人们品尝食材、使用产品之前，广告就告诉人们它们好不好。从理论上讲，广告能提供真实信息，帮助人们做出明智的决定和选择，我们应当相信广告。但是
   ，在大多数时候，广告故意反其道而行之，使用折中的或者不透明的信息来分散人们的注意力。广告若无其事地对公众隐瞒实情，误导公众，削弱他们的判断力。
   实际上，这是欺骗和谎言。相信广告的人很容易受到错误信息和不诚实行为的伤害。

   廉价

   廉价。在当今世界，人们已经将支付能力和廉价混为一谈。当人们把廉价看得无比重要时，就再也没有人去关心产品质量了，也没有人关心产品对他们或者对地球
   是好还是坏，他们只关心这笔交易划不划算。人们不知道产品的真实成本，一个原因是没有人告诉他们，另一个原因是许多产品的定价很低，而这种低价源于公司
   补贴和公司耍的价格战花招。我们都需要明白一个基本的事实：食物应该是人们负担得起的，但食物绝不能廉价。

   越多越好

   “越多越好”是这样一种观念：拥有的东西越多，人们的选择就越多，就越好。盘子里食物堆得越多，人们就会越满足。自助餐越丰盛，人们就越能吃回本。巨无
   霸商场货架上的商品越多，选择就越多，生命就更圆满。不给判断、甄别留有余地。只有重量、体积和垃圾。但是，人们看不到“越多越好”对环境和健康的有害
   影响。

   速度

   速度是快餐文化的发动机，它是其他所有快餐价值观的推动力。速度意味着一切事情应该越快越好。一下单，商品就能到手。想要什么，就有什么。追求速度将导
   致如下结果：只要没有即刻得到满足，人们就会有挫败感。因此，人们不考虑是否成熟周全，不留时间思考，也没有耐心。他们的期望被对速度的追求扭曲了，很
   容易分心。对慢工出细活，他们也没什么感觉，但是，像种植食物、做饭、语言学习、做生意或者知人阅世，这些细活都需要慢功夫。时间就是金钱。但一旦时间
   变成金钱，包括我们的工作在内的很多慢功夫就会变得毫无意义。

   《我吃故我在——慢食与文化》，[美]爱丽丝·沃特斯、[美]鲍勃·卡劳、[美]克里斯蒂娜·穆勒著，刘诚译，广西师范大学出版社2022年9月。

   责任编辑：方晓燕
