   让食品创新触手可及！ (BUTTON)
     * 首页
     * 快讯
     * 资讯
     * 活动
     * 每日新品烩
     * 创博会2022 创博会
     * 专栏
     * 专题
     * 寻求报道
     * Thinking研究院
     * 企业服务
     * 会员服务

     * 搜索
     *

   ____________________
   (BUTTON) 搜索一下

为什么洋快餐正夺去你的生命？

   中国日报网
   2014.03.05

   根据盖洛普民意测验，10个美国人里面有8个至少每个月吃一次洋快餐，有一半的人每周都吃。虽然大部分吃洋快餐的人都知道洋快餐对身体有害。但他们为什
   么仍然一直吃呢？

   答案很简单：对大多数人来说，吃洋快餐带来的好处超出了其长期影响。然而，当你读到为什么吃洋快餐会慢慢夺去你的生命，你就会想要停止吃了。

   1、洋快餐让你变胖

   一个包含3000人的15年的研究表明洋快餐与体重增加和胰岛素耐受性有关。换言之，洋快餐让你变胖同时增加患二型糖尿病的风险。你也许已经知道这点。
   但是有的你可能不了解——

   2、洋快餐会使人上瘾

   你洋快餐吃得越多，就越想吃。研究发现洋快餐是“具有潜在上瘾性的物质，它会在脆弱人群中制造依赖。”如果你每周吃一次快餐或者更多，你可能已经对快餐
   上瘾了。

   3、洋快餐鸡蛋显然不是冠军的早餐

   快餐店的早餐三明治真的是化学的现代奇迹。比如赛百味的鸡蛋三明治的原料有在肥皂里发现的甘油，还有二甲聚硅氧烷，那是一类在弹性橡皮泥和许多润滑油里
   发现的硅树脂。

   4、洋快餐正在影响你的孩子

   疾病防治中心称，在过去30年里，儿童期肥胖在儿童中双倍增长，在青少年中三倍增长。小孩具有惊人的可以回忆起他们看过的广告的能力。快餐店的营销者知
   道这点，并依此设计广告。调查显示无营养的食物的广告的增加和儿童肥胖率有很大的联系。

   5、洋快餐汉堡中并没有很多肉

   研究发现大多数快餐汉堡里有50%的水，实际肉含量只有2.1%到4.8%。所以你会问剩余的部分是由什么组成的？大多数是化学填料和防腐剂。那就是为
   什么我们读到关于汉堡不会变坏的恐怖故事。

   6、快餐店的鸡块比汉堡更脏

   许多快餐店的鸡块都包含一种叫TBHQ的化学防腐剂，那种物质会造成恶心、呕吐甚至死亡。一些也含有二甲聚硅氧烷(弹性橡皮泥中含有的物质）。如果弹性
   橡皮泥不能阻止你吃快餐，也许这个可以：许多快餐店的鸡块和肉饼仍然是由机械分离的鸡肉做成。那是一种由加工过的骨头和残留鸡肉尸体制成的黏糊糊的混合
   物。

   7、甚至连标榜健康的快餐业也不是那么健康

   快餐店为了迎合顾客的需要推出了一些健康的选择。问题是，他们对于健康的定义是很松的。汉堡王最健康的一餐嫩烤鸡肉堡配田园沙拉鸡肉凯撒仍然有近500
   卡路里和28克脂肪，以及几乎一天所需的钠含量。

   8、洋快餐对动物来说是残忍的

   当然，这可能不是为什么快餐在夺去你生命的理由，但是这仍然是阻止你吃快餐的一个强有力的理由。只是在2012年在美国就有90亿动物被屠杀，他们大部
   分的肉成了你的快餐汉堡和鸡肉三明治。大型工厂化农场更像是一种商业而不是一个农场。动物挤在一个拥挤的空间，它们几乎没有机会到户外或者沐浴阳光。在
   这些环境中疾病到处蔓延，为了抵抗疾病，它们被注满了抗生素。据联合国称，家畜是污染和环境疏忽的最大来源之一。

   9、洋快餐苏打含有很多糖

   果葡糖浆是大多数快餐店在他们的苏打、甜品和其他产品中使用的便宜的甜味剂。普林斯顿大学的调查者在一个动物的实验中将果葡糖浆的小号和肥胖联系在一起
   。被喂食果葡糖浆的兔子与被喂食蔗糖的兔子比起来体重增加更多，身体更胖。

   10、洋快餐并不是那么好吃

   快餐店的汉堡和刚你刚从烤架上拿下来的食物那个更好？为了我自己的钱，我宁愿吃一个我自己做的用草喂养的牛的肉做的牛肉汉堡，而不是吃一个糟糕的快餐店
   假汉堡。
   点赞 0

   好文章，需要你的鼓励
   中国日报网
   收藏 0
   评论 0
   分享
   打开微信“扫一扫”
   点击右上角“分享”
   回顶部

评论

   登录 后参与评论

最新评论

   这里空空如也，期待你的发声！

推荐专栏

   查看更多
   营销创新
   12小时前 更新至第43期
   每日新品烩
   6天前 更新至第93期
   一周热闻
   1周前 更新至第218期

关于Foodaily每日食品

   关于我们

   联系我们

   加入我们

   使用协议

   免责声明

相关链接

   Foodaily每日食品创新博览会

   iSEE AWARD

   FBIC创新社

Foodaily每日食品

iSEE AWARD

   © Copyright 2022-2023 Foodaily All rights reserved

   苏ICP备18052546号-2
