    (BUTTON) Menu BFMTV
   Replay Direct Radio Radio Direct tv DirectTV

     * Vidéos
     * Politique
     * Police-Justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Tech
     * Auto
     * Sport
     * Santé
     * People
     * Régions
     * Météo

   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Écouter la radio
   Écouter la radio
   Replay BFMTV
   Replay BFMTV
     * Vidéos
     * Émissions
     * Podcasts
     * Longs Formats
     * Newsletters
     * Météo
     * Trafic
     * Canaux TV
     * Services
       Voir plus
          + Jeux concours
          + Grille TV
          + BFMTV et vous
          + Témoins BFMTV
          + BFM Pratique
          + Comparateur
          + Devenir Annonceur

   BFM Régions
   (BUTTON) Précédent
     * BFM Paris IDF
     * BFM Marseille
     * BFM Lyon
     * BFM Lille
     * BFM Littoral
     * BFM DICI
     * BFM Var
     * BFM Côte d'Azur
     * BFM Alsace
     * BFM Normandie

   (BUTTON) Suivant
   Rubriques
     * News 24/7
     * Politique
     * Police-justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Crypto
     * Tech
     * Auto
     * Santé
     * Sport
     * Environnement
     * People
     * Culture
     * Sciences
     * Voyages
     * Food
     * Animaux

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * BFM Business
     * BFM Régions
     * BFM Bourse
     * Tech&Co
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Crime RMC Crime
     * RMC Découverte
     * RMC Story

   (BUTTON) Suivant

   Société

McDonald's, Burger King, KFC... quel est le fast-food le mieux implanté dans
les grandes villes françaises?

   Le 12/01/2020 à 11:24
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Un homme mangeant un hamburger dans un McDonalds de Miami, en 2002.

   Un homme mangeant un hamburger dans un McDonalds de Miami, en 2002. -
   JOE RAEDLE / GETTY IMAGES NORTH AMERICA / AFP
   INFOGRAPHIES. Chaque année, une étude comptabilise la présence dans les
   grandes villes françaises des chaînes de fast-food. Bordeaux reste
   l'endroit où on en trouve le plus, proportionnellement à son nombre
   d'habitants.

   Pour la cinquième année consécutive, le magazine santé en ligne
   question2santé.com dresse son classement des pires villes de France en
   termes de malbouffe. Pour le réaliser, le site compte le nombre de
   fast-foods dans les 30 plus grandes villes françaises: McDonald's,
   Burger King, Quick...

   Au delà des burgers, le site retient aussi des pizzerias (Domino's,
   Pizza Hut), des sandwicheries (Subway, Bagelstein) ou encore des
   boulangeries (Paul, Brioche Dorée). Des choix qui peuvent paraître
   surprenants à première vue mais que le site assume. En 2019, l'équipe
   déclarait:

     "La particularité des aliments servis en restauration rapide est
     qu’ils sont pauvres en sources nutritives comme les fibres végétales
     et les vitamines, mais riche en gras, en sel, en sucre et autres
     produits chimiques. La vaste majorité des endroits où nous mangeons
     vite reste des endroits où nous mangeons peu équilibré".

Le top 10 des fast-foods les plus présents dans les grandes villes françaises

   Sans véritable surprise, l'entreprise américaine McDonald's domine
   largement ce classement des fast-foods les plus présents dans les
   grandes villes françaises. Entre 2019 et 2020, la chaîne a ouvert 22
   restaurants. Les deux autres chaînes du podium perdent quant à elles du
   terrain: Subway a fermé dix restaurants en un an, Paul une vingtaine.

   Si on rapporte le nombre de fast-foods à la population locale, Bordeaux
   se démarque négativement du reste de la France. Avec 21 établissements
   de restauration rapide pour 100.000 habitants, la préfecture de Gironde
   figure devant Limoges (19 fast-food pour 100.000 hab.), Metz (18),
   Paris (17) et Brest (16).

   En queue de peloton, on trouve Le Havre (4 fast-food pour 100.000 hab.)
   et Saint-Denis (La Réunion, 4 établissements pour 100.000 hab.)

Comparez le nombre de fast-foods par ville

   Pour comparer le nombre de chaînes de restauration rapide entre les
   villes, consultez les tableaux ci-dessous, divisés en trois catégories:
   burgers, boulangeries et cafés, sandwicheries et pizzerias. Cliquez sur
   la catégorie qui vous intéresse le plus.

Une étude loin d'être exhaustive

   La méthodologie de cette étude affiche cependant rapidement ses
   limites. En analysant "seulement" les grandes villes,
   question2santé.com exclut par exemple les restaurants présents en
   périphéries ou en bords d'autoroutes.
   Sur le même sujet
     * Tri des déchets: le temps presse pour que les fast-foods respectent
       leurs engagements

   Les snacks et sandwicheries indépendants ne sont également pas
   répertoriés. Cette approche exclut donc de fait toutes les petites
   structures servant aussi de la malbouffe comme les restaurants de
   kebabs et de tacos. Ce problème est particulièrement visible à
   Marseille, où les chiffres donnent l'impression qu'il y a peu de
   fast-foods comparativement aux autres grandes villes.
   Louis Tanca

Top Articles

    1. Le chargement de publicité sur votre smartphone peut grignoter
       jusqu'à 80% de votre forfait data. Le chargement de publicité sur
       votre smartphone peut grignoter jusqu'à 80% de votre forfait data.

Vous pouvez désormais repérer les numéros de démarchage téléphonique, voici
comment faire
    2.

Sécheresse, électricité: pourquoi le prix de l'eau va augmenter en 2023
    3.

"Je suis trop amoché pour écrire": Jeremy Renner s'exprime pour la première
fois depuis son accident
    4.

Les Français boivent moins de vin et inquiètent les vignerons
    5.

Tisane, compost, décorations... Que faire de son sapin de Noël après les
fêtes?

     * BFMTV
     * Société

A la Une

   "Une défiance permanente": la macronie craint une explosion sociale qui
   échapperait aux syndicats

   BFMTV
   première sur l'info
     * Facebook
     * Twitter
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   bfmtv
     * Nos dossiers
     * Événements
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Programme TV
     * Canaux TV
     * Archives
     * Applications mobiles
     * Plan du site

   nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Shopping
     * Immobilier neuf
     * Portage Salarial
     * Règlements

   en savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   les sites du groupe
     * BFM Business
     * BFM Patrimoine
     * RMC
     * BFM Immo
     * RMC Sport
     * Verif
     * RMC BFM PLAY
     * BFM Bourse
     * RMC Découverte
     * Zone Turf
     * RMC Crime
     * Association RMC / BFM
     * Tech&Co
     * MyCuisine
     * BFM Régions
     * RMC Story
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2021 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
