   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FDJZWQ&

   [ld+json]
   Compte Pro
   (BUTTON) Services
   Compte

   Carte Visa Business International

   Assurances Professionnelles

   Virements bancaires

   Assistance juridique
   Outils

   Outil de devis et factures intégré

   Outil de comptabilité

   Déclaration URSSAF

   Création de business plan

   Création d'étude de marché
   Accompagnement

   Coaching micro-entrepreneur

   Communauté

   Création de micro-entreprise
   (BUTTON) Vie d'entrepreneur
   Guides

   Idées business

   Devenir entrepreneur

   Créer mon entreprise

   Gérer mon entreprise

   Développer mon entreprise

   Tous nos conseils pour entreprendre
   Articles les plus lus

   Faire un business plan

   Faire une étude de marché

   Business plan PDF

   Bilan prévisionnel

   Comprendre la TVA
   (BUTTON) Dans ma région

   Événements locaux

   Guide des partenaires

   Listes des aides

   Choisir ma région
   Tarifs
   (BUTTON) Se connecter

   Se connecter à mon compte pro

   Reprendre mon business plan
   Ouvrir un compte pro
   Compte Pro

   Services

   Vie d'entrepreneur

   Dans ma région
   Tarifs
   (BUTTON) Se connecter
   Ouvrir un compte pro

Étude de marché des fast food : chiffres et éléments

   Mis à jour le 27 Décembre 2022
   [9k=] étude de marché du fast food

   Ouvrir fast-food

   Marché

   Activité

   Réglementation

   Vigilance
   Accueil Idées business Ouvrir un fast food : le guide complet
   Étude de marché des fast food : chiffres et éléments

   Créez votre business plan gratuitement
   Créer un business plan

Êtes-vous fait pour ce secteur d'activité ?

   Compétences
     * Qualification professionnelle
     * Aptitudes commerciales
     * Maîtrise de la gestion

   Spécificités
     * Poids des investissements
     * Importance de la qualité de l''emplacement
     * Intensité de la concurrence

   Vie privée
     * Niveau de rémunération
     * Degré des contraintes horaires
     * Facilité de remplacement

Contexte

   Alors qu’elle avait été sévèrement touchée par la crise sanitaire en
   2020 (son chiffre d’affaires en valeur avait reculé de 21,5%), la
   restauration rapide a retrouvé son niveau d’avant-crise en 2021.

   Les tensions sur le pouvoir d'achat des ménages conjugué à l'évolution
   des modes de vie (nomadisme alimentaire, diminution du temps consacré
   au repas) ont permis aux fast food de gagner du terrain, d'autant
   qu'ils s’adaptent aux nouvelles tendances de consommation (alimentation
   healthy, bio, vegan, ect.).

   Le marché est dominé par les réseaux sous enseigne. Ils mènent
   d'intenses politiques de maillage territorial qui conduisent à une
   saturation de l'offre dans certaines zones. Leur puissance d'achat
   conjuguée à des moyens de communication de grandes envergures, leur
   confère un avantage concurrentiel important.

   Par ailleurs, les professionnels du secteur sont confrontés à la
   concurrence de la grande distribution (espace dédié aux produits
   nomades) et du commerce de proximité (boulangeries notamment) qui
   développent des relais de croissance en proposant une offre de fast
   food.

   La crise sanitaire a profondément modifié le comportement des
   consommateurs. La vente à emporter et la livraison s’ancrent dans les
   habitudes, ce qui profite aux acteurs historiques du secteur
   positionnés sur ces services et constitue un relais de croissance à
   fort potentiel pour les opérateurs de la restauration à table. L’essor
   des dark kitchen, exclusivement dédiées au click&collect et à la
   livraison, bouscule la restauration, contrainte d’accélérer sa
   digitalisation et de se réinventer face à la concurrence des marques
   digitales. Dans ce contexte, les frontières entre acteurs de la
   restauration commerciale deviennent beaucoup plus floues.

   Réalisez votre business plan gratuitement
   Je me lance

Tendances

   Alors que le secteur de la restauration commerciale se redresse après
   deux années de crise sanitaire, les professionnels du secteur devront
   faire face à de nouveaux défis en 2022 : hausse du prix des matières
   premières et des dépenses énergétiques, tensions sur le pouvoir d’achat
   des ménages, remboursement des prêts garantis par l’Etat souscrits
   pendant la crise sanitaire, revalorisations salariales et pénurie de
   main-d’œuvre.

L'organisation du marché

   Plus d'un repas sur deux hors domicile est pris dans un restaurant
   rapide. La typologie de ces restaurants est variée :
     * les spécialistes du burger : près d'un sandwich vendu sur deux est
       un burger. Ce segment est dominé par trois enseignes : Mc Donald's,
       Burger King et KFC. Totalisant moins de 2 000 unités,
       principalement en franchise, elles captent 45% du chiffre
       d'affaires de la restauration rapide. De nouveaux concepts se
       développent : burger à la française (Big Fernand), livraison de
       burger (Speed Burger et Mythic Burger), ambiance « fifties »
       (Memphie Coffee), etc.

   Les politiques de maillage territorial menées par ces leaders, ont
   entrainé une saturation de l'offre dans les grandes agglomérations. Les
   concepts sont, à présent, déclinés pour s'adapter aux agglomérations
   plus petites ainsi qu'aux lieux d'affluence comme les centres
   commerciaux ou les gares.
     * les sandwicheries à la française : le sandwich traditionnel reste
       le produit leader de la restauration rapide. Toutefois, seule la
       moitié des parts du marché de ce segment est captée par les
       sandwicheries qui sont principalement concurrencées par les
       boulangeries et les grandes surfaces alimentaires. Plusieurs
       enseignes sont présentes sur ce marché : La Brioche Dorée, Pomme de
       Pain, Class'Croute etc.
     * la vente de pizza à emporter et/ou livrer : la France est le
       deuxième plus grand consommateur de pizza au monde (derrière les
       Etats-Unis). Quatre leaders captent l'essentiel du marché :
       Domino's Pizza, Pizza Hut, La Boite à Pizza et Speed Rabbit. Dans
       un contexte de forte pression tarifaire (multiplication des offres
       promotionnelles), les acteurs de ce segment tendent à se distinguer
       par une montée en gamme des produits.
     * les concepts thématiques ou mono-produit : pâtes, salades, woks,
       bagels, burritos, etc. ces concepts, déclinant un produit star,
       tendent à prendre de l'ampleur.

   De nombreux réseaux sous enseignes ont investi ces concepts afin de se
   démarquer dans un contexte concurrentiel âpre.
     * le fast casual : cette restauration rapide haut de gamme répond à
       une préoccupation grandissante des consommateurs pour l'équilibre
       alimentaire et la qualité des produits consommés. Avec un ticket
       moyen de 20 à 25% plus élevé que sur les autres segments, le fast
       casual tend à se développer sous forme de réseaux sous enseigne :
       Bert's, Prêt à Manger, Le Pain Quotidien.
     * le food truck : très répandue aux Etats-Unis, cette restauration
       ambulante (ou street food) est en plein essor. Bénéficiant à la
       fois d'une image de proximité et de qualité, les food truck
       séduisent les consommateurs en quête d'alternatives aux fast food
       classiques. Ce concept séduit les porteurs de projets,
       l'investissement principal se limitant au camion (50 000 à 100 000
       euros). Toutefois, la principale difficulté est d'obtenir un bon
       emplacement (soumis à autorisation dans l’espace public comme
       privé).

   Bon à savoir

   On compte 111 535 entreprises dans le secteur de la restauration de
   type rapide. en 2020¹.

   En 2020, le chiffre d'affaires total du secteur était de 19,143
   milliards d'euros².
   Evolution du chiffre d'affaires du secteur en valeur³
   2021 144,4
   2020 114,6
   2019 145,2
   2018 131,8
   2017 119,8
   2016 108,0
   2015 100,0
   2014 95,0
   2013 91,9
   2012 88,3
   2011 83,8
   2010 77,5

   (1) Source : Insee, démographie des entreprises et des établissements
   2020 – champs marchand non agricole, Stocks d’entreprises au 31
   décembre 2020, Restauration de type rapide.

   (2) Source : Insee, Esane, Restauration de type rapide.

   (3) Source : Insee, Indice de chiffre d'affaires base 2015,
   Restauration de type rapide.
   [2Q==]

   Créez votre business plan gratuitement

   Créez un business plan convaincant en quelques clics et réutilisez-le
   partout. Si vous avez des questions, un coach vous accompagne.
   Créer mon business plan
   [2Q==]
   Théophile Rousseau
   Content manager junior
   Théophile aime les mots et les tournures de phrase, il rédige des
   articles pour Propulse du Crédit Agricole.
   Article mis en ligne le 27 Décembre 2022

   Voir aussi
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   [9k=]

   Ouvrir un fast food : le guide complet
   Restauration / Bar
   22 Septembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   Les points de vigilance des fast-food
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   L'activité des fast-food
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   La réglementation des fast-food
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   Les points de vigilance des restaurants
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   L'activité des restaurants
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   La réglementation des restaurants
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   Étude de marché des restaurants : chiffres et éléments
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [Z]

   Étude de marché du bar-tabac : chiffres et éléments
   Restauration / Bar
   26 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   Les points de vigilance du bar
   Restauration / Bar
   26 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   L'activité du débit du bar
   Restauration / Bar
   26 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   La réglementation du bar
   Restauration / Bar
   26 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [9k=]

   Étude de marché du bar : chiffres et éléments
   Restauration / Bar
   26 Décembre 2022
   (BUTTON)
   [Z]

   Propulse du Crédit Agricole,

   Le compte pro qui vous donne les moyens de réussir
   Découvrir Propulse
   [Z]
   [Z]
   [Z]

   À propos

   Qui sommes nous ?

   Avis clients

   Contactez-nous

   FAQ / Centre d'Aide

   Nos contenus

   Blog

   Business plan

   Étude de marché

   Création d'entreprise

   Événements

   Partenaires

   Informations

   Mentions légales

   Documents légaux

   Protection des données

   Paramètres cookies
   Conditions et tarifs en vigueur en date du 10/10/2022. L’offre Propulse
   by CA est souscrite auprès d’Okali. Okali, filiale du groupe Crédit
   Agricole, établissement de monnaie électronique habilité à fournir des
   services de paiement, enregistré à l’ACPR sous le n°17 448, SAS,
   capital social : 4.660.962€, siège social : 50 rue la Boétie, 75008
   Paris, RCS Paris 890 111 776. Propulse est une offre distribuée par
   Crédit Agricole © Propulse.
