    #Feed alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MG9H6N2

   Modelesdebusinessplan.com
   Modelesdebusinessplan.com
   ____________________ (BUTTON)
   Panier 0
   (BUTTON) Menu
   Panier 0

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * LA LISTE DE BUSINESS PLANS
     * NOS CLIENTS
     * CONTACT

     * Accueil
     * LA LISTE DE BUSINESS PLANS
     * NOS CLIENTS
     * CONTACT

Les chiffres du marché de la restauration rapide

   marché restauration rapide chiffres

   Retrouvez notre rapport complet sur le marché de la restauration rapide

   La crise sanitaire avait engendré des répercussions négatives sir le
   secteur de la restauration : fermetures à répétitions des restaurants
   suite aux différents confinements, règles d'hygiène renforcées ne
   permettant pas à certains restaurateurs de suivre le rythme, forte
   baisse du chiffre d'affaires annuel.
   C'est à partir de là que de nouvelles façons de travailler se sont
   développées.
   Grâce à l'essor des ventes à emporter, du support des différentes
   plateformes digitales pour la livraison a domicile et la naissance des
   drives dans de nombreux fast-foods, le marché se porte bien et a de
   beaux jours devant lui. Retour en chiffres sur ce secteur.
   Vous retrouverez également des données sur ce secteur dans notre modèle
   de business plan pour de la restauration rapide et dans notre modèle
   d'étude de marché pour de la restauration rapide. À noter que ces
   chiffres sont mis à jour tous les 6 mois dans nos modèles.
   Vous retrouverez également ces documents dans le pack complet pour de
   la restauration rapide.

Un chiffre d'affaires de 16,7 milliards d’euros

   Au premier trimestre 2021, le secteur de la restauration rapide
   enregistrait un chiffre d’affaires global de près de 16,7 milliards
   d’euros, soit une légère baisse de 16 %.
   Le montant du panier moyen quant à lui est de 10,7 €, soit une hausse
   de près de 10,3 % par rapport aux chiffres de 2020.
   Source : LSA

170 000 € de revenus par établissement

   Le secteur de la restauration rapide reste dynamique, le chiffre
   d’affaires moyen d’un établissement de restauration rapide est de 170
   000 €.
   Le taux de marge moyen représente 65 % du chiffre d’affaires et
   l’excédent brut, 25 %. Le prix moyen d’un repas dans un restaurant
   rapide est de 9 €.
   Si vous souhaitez lancer le vôtre et devenir rapidement rentable,
   appuyez-vous sur les ressources du pack complet pour un restaurant
   rapide.
   Source : Le Coin des Entrepreneurs

32 % en valeur

   En 2020, la restauration rapide a acquis près de 32 % des parts de
   marché en valeur de la restauration en France.
   Cependant, les chiffres ont été revus à la baisse en 2021.
   Les visites en restauration rapide ont baissé de 16 % tandis que le
   chiffre d’affaires des chaînes de restauration rapide a baissé de 5 %.
   Pour pallier le manque de fréquentation, plus de 85 % de la
   restauration commerciale propose désormais la livraison.
   Source : snacking

Entre 50 000 et 150 000 € d’apports

   Ouvrir son enseigne de restauration rapide en franchise reste une très
   bonne idée à condition de bien choisir le réseau.
   Il faut par ailleurs compter avec un apport personnel de 50 000 à 150
   000 € auxquels s'ajoute un droit d’entrée qui se chiffre souvent entre
   20 000 et 50 000 euros.
   Il faut compter, en somme, avec un investissement global de 450 000 €.
   Sources : Observatoire de la franchise et Observatoire de la franchise

Les consommations nomades passent à 90 %

   En 2021, les options nomades et rapides sont encouragées par les
   nouvelles habitudes de consommation du jeune public.
   Cela a participé à dynamiser le marché et à booster le segment de la
   vente à emporter et de la livraison. La consommation nomade est ainsi
   passée de 70 % à 90 % des visites en 2021.
   Source : npd

18 000 établissements en île de France

   D’après l’INSEE, l’île de France et ses 12,1 millions d’habitants
   comptent 18 000 établissements de restauration rapide, dont 22 %
   d’enseignes françaises.
   Rien qu’à Paris, il y a 6 500 établissements de restauration rapide, la
   Seine Saint-Denis en compte 2 500 et les Hauts-de-Seine,1 960
   établissements.
   Le secteur de la restauration rapide emploie par ailleurs près de 64
   900 salariés, ce qui représente 31 % des effectifs français du secteur
   de la restauration en France.
   Source : CCI PARIS ILE-DE-FRANCE

5,42 milliards d’euros de chiffre d'affaires pour les franchises de la
restauration rapide

   Le secteur de la restauration rapide français compte près de 208
   réseaux et 6 658 franchisés.
   Le secteur enregistre un chiffre d’affaires de 5,42 milliards d’euros
   et représente 8,49 % du chiffre d’affaires global de la franchise en
   France.
   Le marché affiche une belle croissance, grâce surtout à la diversité de
   l’offre et aux réseaux qui ne cessent de s’étendre.
   Source : AC Franchise

5 % des repas hors domicile par semaine

   D’après les chiffres partagés par l’ANSES dans son rapport de 2021, il
   semblerait que la restauration rapide concerne 5 % des repas pris
   chaque semaine hors domicile.
   Pour rappel, 80 % des adultes et 83 % des enfants âgés de 3 à 17 ans
   prennent au minimum un repas hors domicile chaque semaine.
   55 % des adultes et des étudiants actifs y vont une fois par mois et 20
   %, plus d’une fois par semaine.
   Source : siga

Un ticket moyen de 25 % plus élevé

   Le fast casual, ou "restauration rapide haut de gamme", connaît depuis
   ces derniers temps un vif succès auprès des consommateurs soucieux de
   leur équilibre alimentaire.
   Ils affichent un ticket moyen de 20 à 25 % plus élevé que sur les
   autres segments de la restauration rapide. Le concept a rapidement
   séduit et de nombreux réseaux sont d’ailleurs apparus depuis, comme
   Bert’s ou Prêt à Manger.
   Comment augmenter son panier moyen dans son établissement ? Découvrez
   le grâce aux documents du pack complet pour un restaurant rapide.
   Source : jesuisentrepreneur.fr

Un ratio de 0,1 959 restaurants rapides pour 1 000 habitants

   En 2020, on comptait un ratio de densité des enseignes de restauration
   rapide de 0,1 959 pour 1 000 habitants à Bordeaux.
   À Tours, le ratio passe à 0,1 724 en 2021 contre 0,1 611 en 2020. Metz
   garde la troisième place de ce podium, comme ce fut déjà le cas l’année
   dernière.
   Source : AC

49 % des restaurateurs choisissent les SARL

   49 % des restaurateurs choisissent les SARL et les EURL comme forme
   juridique.
   40 % des restaurateurs préfèrent se tourner vers les entreprises
   individuelles (auto-entrepreneurs, EIRL, etc.) et 9 % vers la SAS ou la
   SASU.
   Source : Assistant-Juridique.FR

Un ratio de marge brute de 60 %

   Le ratio de matière en restauration rapide doit être compris entre 25
   et 35 %.
   Le ratio coût d’emballage doit quant à lui être de 3-4 % tandis que le
   ratio de personnel doit être compris entre 30 et 40 %.
   Le taux d’effort en restauration rapide doit, pour sa part, se situer
   dans les 10 %.
   Enfin, le ratio de marge brute doit être de 60 % tandis que le ratio de
   marge commerciale doit être de 75 %.
   Pour tester différents prix et voir comment cela influence votre marge
   brute, votre seuil de rentabilité, le chiffre d’affaires et la
   rentabilité de votre établissement, utilisez le prévisionnel financier
   pour de la restauration rapide.
   Source : snapshift

17 % pour la restauration rapide

   Selon le bilan sectoriel partagé par NPD Group sur les 7 premiers mois
   de 2021, la restauration hors domicile (RHD) a enregistré un recul de
   45 % au niveau des dépenses et de 39 % au niveau des visites.
   Pour la restauration commerciale, les pertes se sont évaluées à 70 % en
   termes de visite et de valeurs. Sur la même période, la restauration
   commerciale n’a enregistré qu’une perte de 17 %.
   Source : Les Echos

Le fast good représente 10 % du marché

   50 % des Français sont prêts à améliorer leurs habitudes alimentaires
   et 77 % privilégient les produits du terroir.
   C’est d’ailleurs autour de cette envie de "mieux manger" que s’axe le
   concept du "fast-good" ou du "fast casual".
   Ce type d’enseigne représente aujourd’hui 10% du marché et fait de bons
   chiffres d’affaires par rapport aux enseignes traditionnelles.
   Sources : eh! ONLINE et Les Echos

Un chiffre d'affaires annuel estimé à 19 milliards d’euros

   D'après l'étude de NPD, la branche “fast-food” représente, à elle seule
   63% de part de marché de la restauration en France.
   Avec 19 milliards d’euros de chiffre d’affaires annuel enregistré en
   2020, elle a été moins impactée par la crise sanitaire que les autres
   branches de la restauration.
   En effet, ces restaurants n'auraient perdu que 25% de leur chiffre
   d'affaires en moyenne, comparé à une perte de plus de 50% pour les
   autres branches.

+7% de fréquentation entre 2019 et 2020

   Malgré la crise sanitaire et ses restrictions, la branche de la
   restauration rapide a été, en France, le seul secteur de la
   restauration a avoir vu sa fréquentation augmenter sur un an.
   En effet, selon l'étude réalisée par NPD, la fréquentation est passée
   de 36% en 2019 à 43% en 2020, soit une augmentation de 7 points.
   Marché des fast food

30% des parts de marché pour la livraison à domicile

   Toujours selon l'étude éclairée de NPD, la livraison à domicile est le
   grand gagnant de la difficile année 2020.
   En restauration rapide comme, dans les autres branches de la
   restauration en général, le chiffre d’affaires des livraisons a doublé
   en seulement un an, pour atteindre 30% de part de marché.

Le "drive" a augmenté de 25% en 2020

   Commander sans sortir de sa voiture, le "drive" est un système bien
   connu et déjà mis en place depuis de nombreuses années par les
   fast-foods.
   Selon Les Echos, 2⁄3 des parts du marché du Drive appartiennent déjà à
   la branche de la restauration rapide.
   Avec les restrictions sanitaires de 2020, les fast-foods ont enregistré
   un bond de +25% de leurs commandes en Drive.

Un réseau de 208 chaînes de franchises en France

   D'après l'Observatoire de la Franchise, les fast-foods sont nombreux à
   vouloir se franchiser.
   Les principaux motifs évoqués sont la notoriété déjà existante d'une
   marque, du marketing au niveau national et une réduction significative
   des coûts de fonctionnement.
   En 2020, on comptabilise 208 chaînes de franchise pour ce secteur. Cela
   représente environ 8.5% des fast-foods sur l’ensemble du territoire.

31 minutes, c’est le temps qu’accordent les Français à la pause déjeuner

   Contrairement à la croyance mondiale, les Français n’accordent que très
   peu de temps entre midi et deux.
   Une étude d’EdenRed de 2019 estime à seulement 31 minutes le temps
   accordé par les Français à la pause déjeuner.
   Cette donnée statistique représente une aubaine pour le secteur de la
   restauration rapide.

Les Français déboursent, en moyenne, 16€ pour le déjeuner hors domicile

   Selon Statista, les Français souhaitant déjeuner à l'extérieur
   dépensent en moyenne 16 euros et cela peut même monter jusqu’à 20 euros
   si l’offre semble plus qualitative, ou incluant des produits
   d'exception.
   Il s'agit là d'un budget moyen qui se rapproche des standards de la
   restauration rapide.

En 1972, le premier restaurant rapide voit le jour en France

   Venu tout droit des USA, le premier fast-food de France, un McDonalds,
   ouvre ses portes en région parisienne en 1972.
   Selon Acrelec, la restauration rapide en France a démarré les 20
   premières années par une majorité de burgers et de pizzas.
   Depuis quelque temps, nous assistons à l'émergence d’une plus grande
   variété, plus healthy, plus qualitative.

   À lire également
   Ouvrir un restaurant rapide : le guide complet
   Quel profit espérer d'un restaurant rapide ?
   Faire un business plan pour de la restauration rapide
   Faire un business plan pour une pizzéria
   Faire un business plan pour un food truck
   Réaliser un business plan pour un bar à salades
   Rédiger un business plan pour un kebab
   Guide pour la réalisation d'un business plan d'une crêperie
   Comment faire le business plan pour une sandwicherie ?

QUI SOMMES-NOUS ?

   Nous formons une équipe composée d'une vingtaine de personnes, qui
   rédigent, depuis plusieurs années, des business plans pour des gens,
   comme vous, qui veulent concrétiser leur nouveau projet 📈
   Nous avons développé une plateforme avec des modèles pour plus de 250
   activités différentes : Modelesdebusinessplan.com.
   Nous y mettons à jours nos modèles, régulièrement.
   Notre travail ne s'arrête pas là : tous les jours, nous sommes à vos
   côtés, nous répondons à vos questions, nous vous conseillons et nous
   corrigeons vos business plans et études de marché gratuitement !
   Une question ? info@modelesdebusinessplan.com

   On vous répond en moins de 24 heures !
     __________________________________________________________________

     * Conditions Générales d'Utilisation
     * Conditions Générales de Vente
     * Politique de Confidentialité
     * Politique de Remboursement
     * Contactez-nous
     * Mentions Légales
     __________________________________________________________________

     * © 2023 Modelesdebusinessplan.com
     *

   Méthodes de paiement
     *
     *
     *
     *
     *

     * le choix d'une sélection entraîne une actualisation complète de la
       page
