    En directProgrammes
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
     * Programmes et podcasts
     * Direct radio
     * Grille des programmes
     * Tous les animateurs
     * Dossiers

     * Politique
     * Société
     * Économie
     * International
     * Médias
     * Culture
     * Santé
     * Sport
     * Faits divers
     * Emploi
     * Guide shopping
     * Dossiers

     * Club Europe 1
     * Newsletters
     * Formulaire de contact
     * Dossiers

     * Accueil
     * économie

Les chiffres de la croissance phénoménale du fast-food en France

     *
     *
     *
     *
     * Copié

   Elisabeth Assayag, édité par Grégoire Duhourcau 14h50, le 28 août 2018,
   modifié à 15h45, le 28 août 2018
   La restauration rapide a pris le pas sur la restauration à table en
   France. Cela s'explique notamment par le manque de temps pour déjeuner
   et le développement d'entreprises de livraison 2.0.
   LA FRANCE BOUGE

   Un chiffre d'affaires de 54 milliards d'euros. La restauration rapide a
   le vent en poupe en France. D'après une étude menée par le cabinet Gira
   Conseil, le fast-food en France représente un chiffre d'affaires de 54
   milliards d'euros, soit plus de la moitié du chiffre d'affaires total
   de la restauration qui est de 88 milliards d'euros. La restauration
   rapide pèse donc plus que la restauration traditionnelle à table.

   31 minutes de pause déjeuner. Et l'explication est assez simple. Comme
   le révèle une étude d'Edenred (Ticket Restaurant), les Français
   consacrent en moyenne 31 minutes à leur pause déjeuner, ce qui permet à
   la restauration rapide de tirer son épingle du jeu. Autre élément à
   prendre en compte : le développement des entreprises de livraison 2.0
   comme Foodora, Deliveroo ou encore Uber Eats.

   >> De 12h30 à 14h, c'est la France qui bouge avec Raphaëlle Duchemin
   sur Europe 1. Retrouvez le replay de l’émission ici.

   32.000 restaurants rapides en France. Résultat, les restaurants rapides
   prolifèrent. Il en existe aujourd'hui 32.000 dans l'Hexagone pour
   180.000 salariés. Pas moins de 6.000 d'entre eux sont des restaurants
   rapides de burgers et 2.100 font partie d'une chaîne, d'après une étude
   du cabinet CHD Expert.

   9 euros le repas en moyenne. Et surtout, cette croissance de la
   restauration rapide ne se fait pas aux dépens de la qualité, très
   demandée par les consommateurs. Mais cela a pour effet de faire grimper
   les prix. Si les Français dépensent en moyenne 9 euros pour un repas
   pris sur le pouce, il faut compter entre 9 et 12 euros chez Exki, 12 à
   17 euros chez Bioburger et même jusqu'à 20 euros chez Cojean.

   Quel avenir pour la restauration rapide ?

   La restauration rapide haut de gamme va continuer à s'implanter. Les
   gros acteurs du marché se penchent d'ailleurs sur la question.
   McDonald's par exemple, a lancé des bars à salades ou encore des
   burgers végétariens. Désormais, tout va se jouer sur les prix et la
   qualité. Oup's Café a déjà commencé en proposant tous ses produits
   (boissons, entrées, plats chauds, desserts) à 1 euro.

     * Aide (FAQ)
     * CGU
     * Charte sur les données personnelles
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Charte déontologique
     * Annonceurs
     * Fréquences
     * Archives sonores
     * Guide shopping

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Snapchat
     * Linkedin
     * Flux RSS

   © 2023 Europe 1 Digital

   IFRAME:
   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&mode=iframe&cont
   ent_type=&content_id=&content_level1=&content_level2=&content_level3=
