    (BUTTON) Menu BFMTV
   Replay Direct Radio Radio Direct tv DirectTV

     * Vidéos
     * Politique
     * Police-Justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Tech
     * Auto
     * Sport
     * Santé
     * People
     * Régions
     * Météo

   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Écouter la radio
   Écouter la radio
   Replay BFMTV
   Replay BFMTV
     * Vidéos
     * Émissions
     * Podcasts
     * Longs Formats
     * Newsletters
     * Météo
     * Trafic
     * Canaux TV
     * Services
       Voir plus
          + Jeux concours
          + Grille TV
          + BFMTV et vous
          + Témoins BFMTV
          + BFM Pratique
          + Comparateur
          + Devenir Annonceur

   BFM Régions
   (BUTTON) Précédent
     * BFM Paris IDF
     * BFM Marseille
     * BFM Lyon
     * BFM Lille
     * BFM Littoral
     * BFM DICI
     * BFM Var
     * BFM Côte d'Azur
     * BFM Alsace
     * BFM Normandie

   (BUTTON) Suivant
   Rubriques
     * News 24/7
     * Politique
     * Police-justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Crypto
     * Tech
     * Auto
     * Santé
     * Sport
     * Environnement
     * People
     * Culture
     * Sciences
     * Voyages
     * Food
     * Animaux

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * BFM Business
     * BFM Régions
     * BFM Bourse
     * Tech&Co
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Crime RMC Crime
     * RMC Découverte
     * RMC Story

   (BUTTON) Suivant

   Santé

INFOGRAPHIE. Les Français consomment de plus en plus de fast-food, et ce dès
le plus jeune âge

   Le 25/02/2021 à 6:00
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Image d'illustration

   Image d'illustration - REMY GABALDA / AFP
   Selon un rapport de l'Anses, la consommation de restauration rapide a
   augmenté en France ces 10 dernières années. L'Agence appelle à la
   contrer en facilitant l'accès à des cantines, scolaires ou
   d'entreprise.

   En 2005, plus d'un tiers des adultes actifs et des étudiants
   affirmaient ne jamais manger de fast-food. 10 ans plus tard, cette part
   d'irréductibles ne représente plus qu'une personne sur 10. Dans le même
   temps, la proportion d'amateurs de restauration rapide occasionnels (1
   à 3 fois par mois) et réguliers (au moins 4 repas par mois) est, elle,
   devenue majoritaire, passant de 28% à 55%.

   Ces chiffres sont extraits d'une étude de l'Agence nationale de
   sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail
   (Anses) sur la restauration hors du foyer, datée de décembre 2020 et
   publiée ce jeudi.

Les actifs, les étudiants et les enfants vont de plus en plus régulièrement
dans des fast-food

   L'étude n'aborde pas seulement la question de la fast-food, mais
   l'Anses "alerte sur la qualité nutritionnelle dégradée de la
   restauration rapide, pourtant de plus en plus fréquentée par les
   Français", comme le montre l'infographie ci-dessous.

   Bien que le fast-food ne soit pas devenu la norme, "sa fréquentation au
   moins une fois par semaine a doublé entre 2006 et 2014, aussi bien chez
   les adultes que chez les enfants et adolescents, laissant présager une
   contribution plus importante à l’avenir dans l’ensemble de la
   population", craint l'Anses.

   Si la hausse de fréquentation des enseignes de restaration rapide
   concerne une large partie de la population française, un profil-type
   d'amateur de fast-food semble se dessiner. Selon l'Anses, il s'agit
   souvent d'hommes, âgés de 18 à 44 ans, vivant dans des grandes villes
   de plus 100.000 habitants et ayant un niveau d'étude égal ou supérieur
   à Bac +4.

Des repas bien moins équilibrés

     L'Agence affirme d'ailleurs que, chez les adolescents, la
     restauration rapide "semble constituer un concurrent direct aux
     restaurants scolaires, pourtant de meilleure qualité d’un point de
     vue nutritionnel".

   La comparaison entre la qualité nutritionnelle de la restauration
   collective (cantines scolaires ou d'entreprise...) et de la
   restauration rapide est pourtant sans équivoque comme le montre
   l'infographie ci-dessous. Elle souvent plus riche en lipides, plus
   riches en acides gras saturées, plus riches en glucides et nettement
   plus gourmande en sucres et en sel.

     "La restauration collective – restaurants scolaires et d’entreprise
     – apparaît plus conforme aux recommandations alimentaires actuelles
     que les autres catégories de restauration hors foyer", résume
     l'Anses. "L’Agence préconise donc d’en faciliter l’accès au plus
     grand nombre."

La restauration rapide pas seule fautive

   Si cette évolution est préoccupante, l’Anses rappelle que "80 % des
   consommations et apports nutritionnels des individus sont issus de
   l’alimentation à domicile". La restauration rapide est donc loin d'être
   l'unique responsable de la qualité de l'alimentation des Français.

   De plus, les chiffres de cette étude datent de 2015 et ne prennent donc
   pas en compte les changements de comportements des Français des 5
   dernières années. La crise sanitaire du Covid-19 - responsable de la
   fermeture des restaurants - a par exemple bouleversé les habitudes de
   restauration hors-foyer des Français depuis mars 2020.
   Louis Tanca Journaliste BFMTV

Top Articles

    1. Le chargement de publicité sur votre smartphone peut grignoter
       jusqu'à 80% de votre forfait data. Le chargement de publicité sur
       votre smartphone peut grignoter jusqu'à 80% de votre forfait data.

Vous pouvez désormais repérer les numéros de démarchage téléphonique, voici
comment faire
    2.

Sécheresse, électricité: pourquoi le prix de l'eau va augmenter en 2023
    3.

"Je suis trop amoché pour écrire": Jeremy Renner s'exprime pour la première
fois depuis son accident
    4.

Les Français boivent moins de vin et inquiètent les vignerons
    5.

Tisane, compost, décorations... Que faire de son sapin de Noël après les
fêtes?

     * BFMTV
     * Santé

A la Une

   "Une défiance permanente": la macronie craint une explosion sociale qui
   échapperait aux syndicats

   BFMTV
   première sur l'info
     * Facebook
     * Twitter
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   bfmtv
     * Nos dossiers
     * Événements
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Programme TV
     * Canaux TV
     * Archives
     * Applications mobiles
     * Plan du site

   nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Shopping
     * Immobilier neuf
     * Portage Salarial
     * Règlements

   en savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   les sites du groupe
     * BFM Business
     * BFM Patrimoine
     * RMC
     * BFM Immo
     * RMC Sport
     * Verif
     * RMC BFM PLAY
     * BFM Bourse
     * RMC Découverte
     * Zone Turf
     * RMC Crime
     * Association RMC / BFM
     * Tech&Co
     * MyCuisine
     * BFM Régions
     * RMC Story
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2021 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
