   ﻿ [tr?id=226039155392410&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TCXSK9H

   [ ]
   02 98 87 32 70
     * Nos Produits
          + Caisse enregistreuse
          + Logiciel de gestion de magasins
          + Monnayeur automatique
          + Suivi des ventes et analyses
     * Votre métier
          + Commerce de détail
          + Boulangerie, pâtisserie, chocolaterie
          + Snacking, restauration rapide
          + Cave, épicerie
          + Boucherie, traiteur
          + Artisan, TPE, PME
          + Multi-sites, réseau, franchise
     * Menlog
     * Contact
     *
          + Actualités
          + Recrutement
          + Maintenance
          + Partenaires

     * Essayer la solution
     * Nous écrire
     * 02 98 87 32 70

     * Accueil

     Actualités

     Bilan du marché de la restauration rapide en France

Bilan du marché de la restauration rapide en France

   Parmi nos clients, on trouve de nombreuses sandwicheries et restaurants
   de fast food, lesquelles ont toutes optés pour la solution de caisse
   enregistreuse de Menlog, répondant totalement aux attentes de ce
   secteur d’activité.
   Mardi 21 avril 2020

   Parmi nos clients, on trouve de nombreuses sandwicheries et restaurants
   de fast food, lesquelles ont toutes adopté la caisse enregistreuse pour
   fast food de Menlog. À ce sujet, les entrepreneurs de la restauration
   rapide exerçant leur métier en France se portent bien, ce seul secteur
   ayant vu son chiffre d’affaires s'accroître de 160 % en dix ans.

La restauration rapide en chiffres et les nouvelles tendances

   L’industrie de la restauration rapide monte en puissance en France. Les
   amateurs de burgers, de fish & chips, de pizzas ou encore de salades
   bio sont en effet de plus en plus nombreux, et cela se ressent dans le
   chiffre d’affaires généré par ce secteur ô combien prometteur (19
   milliards d’euros en 2018 contre 7,3 milliards d’euros en 2008). La
   restauration rapide plaît parce qu’elle est bien sûr rapide, mais aussi
   accessible, peu coûteuse et nomade.

   Preuve de la pénétration toujours plus importante du secteur, les
   consommateurs ont délaissé depuis ces cinq dernières années la
   restauration d’entreprise pour se tourner vers d’autres solutions de
   restauration.

   En 2018, on a tout de même recensé 41 millions de visites pour le seul
   secteur de la restauration rapide avec service à table ; la progression
   est de 1,2 % par rapport à 2017.
   Rare secteur parvenant à résister à l’essoufflement de l’économie
   hexagonale, le marché de la restauration rapide en France en 2019 est
   représenté par environ 41 000 établissements dans toute la France, dont
   16 000 font partie d'une chaîne d’envergure nationale ou
   internationale. D’ailleurs, la France compterait 1 restaurant servant
   de la nourriture rapide pour 1 600 habitants, l’un des meilleurs scores
   en Europe.

   Si les Français sont globalement des aficionados de l’éternel sandwich,
   l’avantage de la restauration rapide est qu’elle se décline en un
   nombre quasi-incalculable de mets tous plus délicieux les uns que les
   autres.

   D’ailleurs, le marché du fast food en France en 2019 est un des marchés
   qui innove le plus. Exit les traditionnelles pizzas, kebabs et autres
   paninis, les restaurateurs redoublent d’inventivité pour sortir du lot,
   mettant au point des concepts qui étonnent, fascinent.

   Enfin, la boulangerie/pâtisserie a su évoluer et prendre sa part du
   gâteau. En effet, plus de 6% des déjeuners sont désormais pris en
   boulangerie/pâtisserie (Source : CHD Expert). C’est même le secteur qui
   progresse le plus dans le domaine. Elles sont dorénavant 96% à proposer
   une offre de snacking et la vente de sandwich a cru de 16% en
   boulangerie entre 2012 et 2016.

Vers une restauration toujours rapide mais plus qualitative

   Les habitudes de consommation évoluent et désormais la restauration
   rapide doit suivre au plus près les recommandations des nutritionnistes
   pour proposer une offre dans l’air du temps.

   C’est une véritable tendance de fond et le client entend se faire du
   bien en mangeant. Ainsi, 4 consommateurs sur 10 consomment
   régulièrement des plats végétariens et 2 d’entre eux optent pour des
   plats vegan de temps à autre. La qualité nutritionnelle de la
   nourriture est une préoccupation pour près de 37% des personnes
   interrogées. Il existe donc une demande forte pour la qualité mais les
   clients sont également de plus en plus sensibles au fait de manger
   local ou/et bio.

   Ainsi, la restauration rapide a aujourd’hui pris en compte la volonté
   de « mieux manger ». Elle se veut donc plus saine, plus écologique avec
   des formules proposant même des plats bio, vegan, voire sans gluten ou
   lactose, et ce en privilégiant les circuits courts, minimisant ainsi
   l’impact des émissions en CO2.

   Selon M. Philippe Moati, qui siège à l’Observatoire Société et
   Consommation : « Les consommateurs veulent aujourd’hui être sûrs de
   l’irréprochabilité d’un produit alimentaire voire même de ses effets
   positifs sur la santé. Ces critères vont bien au-delà du prix, de la
   qualité du service ou du goût ».

   Depuis sa création, l’enseigne Cojean illustre à la perfection cette
   nouvelle tendance « Healthy ».

   La personnalisation des recettes est une autre tendance forte. Ce
   nouveau concept plaît beaucoup aux consommateurs et a été mis à l’ordre
   du jour par des enseignes comme Mangoo, Fresh Burritos, Pita Pit ou
   Jour.

   Il faut cependant noter que l’émergence de concepts plus qualitatifs et
   respectueux de l’environnement a entraîné une montée des prix qui n’a
   pas découragé les consommateurs répondant pour le moment toujours
   présents.

La place du fast food dans le marché de la restauration en France en 2019

   Haut lieu de la gastronomie, la France compte environ 175 000
   restaurants dont plus de 18 000 rien qu’à Paris et région parisienne.
   Les départements des Alpes-Maritimes et des Bouches-du-Rhône ne sont
   pas en reste et accueillent quant à eux entre 7 500 et 10 000
   établissements.

   Le succès du segment de la restauration rapide ne s’est pas démenti ces
   dernières années et celle-ci représente aujourd’hui 23 % de la totalité
   des restaurants implantés en France. Il s’agit de replacer la
   restauration rapide dans le contexte des chiffres de la restauration en
   2019 si possible ou de la dernière année connue à défaut.

   Ainsi en 2018, plus de 30 % des Français déclaraient manger au
   restaurant entre 2 et 10 fois par an et environ 20 % d’entre eux
   affirmaient aller régulièrement au fast-food.
   Ce type d'alimentation séduit davantage la jeunesse et les
   établissements de restauration rapide sont majoritairement fréquentés
   par les 18-24 ans alors que parmi les plus de 50 ans, il n’y a que 50 %
   d’entre eux qui s'y rendent régulièrement.

   En 2018, 15 730 restaurants appartenant à l’une des 228 enseignes de
   restauration commerciale ont développé un chiffre d’affaires de 18,6
   milliards d’euros, soit une hausse de 5.6 % par rapport à l’an dernier.
   Certaines sources (La Vie des entreprises) indiquent que la totalité du
   marché de la restauration rapide en France, enseignes et indépendants
   compris, a développé un chiffre d’affaires de 39 milliards d’euros en
   2016 avec 32 000 points de vente.

   La DGE (Direction Générale des Entreprises) estime que le chiffre
   d’affaires total de la restauration commerciale, tous segments
   confondus, est d’environ 52 milliards.

   La restauration commerciale représente 10 milliards de repas pris hors
   domicile en 2015 pour 1,2 milliard de burgers et 819 millions de pizzas
   vendus en France. Cependant, le traditionnel et classique sandwich tire
   bien son épingle du jeu avec 2,26 milliards de sandwichs vendus dont
   55% de jambons-beurres traditionnels.

   De nombreux acteurs indépendants ne sont pas rattachés à une enseigne
   ou à un des grands groupes qui dominent le marché comme par exemple le
   groupe Bertrand (Burger King, Quick), le groupe Le Duff (Brioche Dorée,
   Del Arte, Tablapizza, etc.), McDonald’s, Subway ou encore Yum! Brands
   (KFC et Pizza Hut).

Quelles sont les raisons du succès de la restauration rapide ?

   Trois facteurs sont à l’origine de ce succès grandissant de la
   restauration rapide en France :
   • le temps consacré a la pause déjeuner
   • le nombre de restaurants rapide en France
   • le prix des repas.

   Une étude d'Edenred (Ticket Restaurant), révèle que les Français
   consacrent en moyenne 31 minutes à la pause déjeuner. Ce temps très
   court, qui a même plutôt tendance à se réduire, permet à la
   restauration rapide de se démarquer par rapport à la concurrence de la
   restauration traditionnelle. De plus, le développement des entreprises
   de livraison de repas sur site comme Deliveroo, Foodora ou Uber Eats
   contribue à ce désamour du restaurant d’affaires.

   Le prix est aussi un facteur de croissance de la restauration rapide
   qui a su au fil du temps et de la demande client offrir des produits
   plus qualitatifs. Certes, la qualité a un prix, mais pour autant le
   panier moyen d’un client est d’environ 16 euros pour un repas, ce qui
   reste très raisonnable. Certaines chaînes haut de gamme proposent des
   plats plus gastronomiques et plus inspirés surfant sur les nouvelles
   tendances comme Exki, Bioburger ou Cojean où le prix moyen atteint même
   parfois jusqu’à 20 euros.

Quels sont les nouveaux défis pour les restaurants rapides ?

   De nouveaux défis ont vu le jour pour le secteur et les acteurs de la
   restauration rapide doivent savoir les relever et évoluer en fonction
   des tendances et des demandes.
   La fidélisation de la clientèle est l’un d’entre eux et les entreprises
   proposent des services plus personnalisés en développant des offres
   adaptées aux consommateurs comme le « click & collect » et la livraison
   à domicile.

   La communication digitale via les réseaux sociaux fait désormais partie
   intégrante du quotidien des restaurants rapide et est l’un des axes de
   développement majeur de la stratégie marketing des enseignes. Il est
   important de gagner le pari de la digitalisation qui constitue un
   véritable moteur de croissance pour la restauration rapide. À titre
   d’exemple, un Français sur deux a déjà eu recours à la livraison ou à
   la réservation en ligne.

   Le second défi est la diversification des produits et de l’offre. En
   effet, le nombre d’établissements proposant des burgers a triplé en
   cinq ans et le marché des pâtes à emporter est arrivé à maturité.

   Dans un secteur de plus en plus concurrentiel, il devient nécessaire de
   se démarquer, en proposant des offres complémentaires, notamment en
   diversifiant les moments de consommation.

   Même si le sandwich est toujours un secteur porteur, en particulier
   dans les grandes agglomérations, l’afterwork et les instants apéritifs
   sont des nouvelles pistes de développement qui pourraient constituer un
   nouveau levier de croissance pour les enseignes.

   La Cervoiserie, par exemple, s’est positionnée sur ce secteur en
   proposant ce type d’offres en combinaison de leurs bières spéciales et
   artisanales.
   Retour aux actualités

   Les autres pages
     * Partenaires
     * Recrutement
     * Maintenance
     * Mentions légales
     * Plan du site

   Les réseaux

   © 2019 Menlog.
   Designed by
