   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NS7LQQV

   Lsa commerce et consommation
   Se connecter S'abonner S'abonner Pass Créer mon compte Pass
   Que recherchez-vous ? ____________________
   Entreprises
   Métiers
   Marchés
   Commerce connecté
   LSA Green
   Événements LSA
   Recherche Magazine Newsletters
   Services Événements et formations Emploi LSA Expert Webinars Livres
   Blancs Études LSA LSA Live Appels d'Offres Innovation Week 2022
   Entreprises
   Distributeurs Top 100 des enseignes Industriels Top 50 des industriels
   Franchise Immobilier commercial Toute l'actualité des entreprises Les
   vidéos de LSA
   Métiers
   Nominations & organisation Legislation Paiement Equipement des magasins
   Data Supply chain Marketing Les équipes Concepts de magasins LSA Focus
   Carnet des décideurs Toute l'actualité des décideurs Toute l'actualité
   des métiers
   Marchés
   PGC Tous les chiffres des PGC Tous les chiffres du non-alimentaire Bio
   Frais-froid Epicerie Boissons DPH High-tech & électroménager
   Bricolage-jardinage Meuble Enfant Mode & Sport Nouveautés produits Base
   de données produits Toute l'actualité des marchés
   Commerce connecté
   E-commerce Omnicanal Magasin connecté Marketing digital Solutions &
   Techno Ils font le digital Toute l'actualité du commerce connecté
   LSA Green
   Développement durable Energie Climat RSE Made in France Bio Sain et
   naturel Toute l'actualité LSA Green
   Événements LSA
   Congrès Stratégies Commerciales LSA Live Trophées LSA de l'innovation
   Conférences LSA Trophées LSA Webinars Trophées La Conso s'engage Tous
   les événements de la conso
   Bienvenue
   Mes avantages Mes newsletters Mes magazines Mes informations Base
   Marchés PGC Statistiques Enseignes Base Centrales d'achats
   Besoin d'aide ? Déconnexion

   Entreprises Distributeurs Industriels Franchise Immobilier Commercial
   Enseignes à découvrir

Quelles sont ces villes qui comptent le plus de fast foods

   Bon marché et facile à emporter – le succès de la restauration rapide
   ne s’est jamais démenti. Pourtant, les fast-foods ne sont pas présents
   partout - ou peut-être que si ? Afin d'étudier ce phénomène de plus
   près, HelloFresh s'est penché en février 2022 sur la part des
   restaurants et chaînes de restauration rapide dans 25 des plus grandes
   villes françaises.


   Yves Puget

   21 Avril 2022 \ 07h55
   3 min. de lecture

Mon actualité personnalisable

   Profitez à tout moment des informations clés selon vos intérêts.

   Sélectionnez les thèmes qui vous intéressent :
   (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label tag principal (BUTTON) Label
   tag précision (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label tag principal
   (BUTTON) Label tag précision (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label
   tag principal (BUTTON) Label tag principal (BUTTON) Label tag précision
   (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label tag principal (BUTTON) Label
   tag principal
   Gérer mes thèmes favoris (BUTTON) Valider la sélection
   3 min. de lecture

   Yves Puget
   21 Avril 2022 \ 07h55
   Partager
     *
     *
     *
     *
     *

   Quelles sont ces villes qui comptent le plus de fast foods
   © 123rf
   En France aussi, la restauration rapide est en plein essor.
   Réinterprétée, modernisée, plus esthétique et surtout plus saine, elle
   a fait un long chemin depuis son implantation

   Snack, fast food, street food, sous ses diverses dénominations, la
   restauration rapide désigne des plats qui se préparent et se mangent
   vite. En France, le plat de fast food le plus vendu reste le classique
   jambon-beurre. "Dans le langage courant, le terme est toutefois souvent
   utilisé à tort comme synonyme de nourriture malsaine. Il ne s'agit pas
   toujours d'un burger que l'on retrouve dans les grandes capitales ou
   même de pizza, bien que ces derniers puissent aussi en faire partie.
   Les Fish and chips, les croque-monsieur et croque-madame, les salades,
   les wraps, les sandwichs et autres sont également des fast-foods au
   sens large du terme. En fin de compte, c’est notamment le temps accordé
   au service, à la préparation ainsi qu’à la dégustation qui définissent
   la restauration rapide, bien que cette dernière comporte un dernier
   élément : des prix moindres comparés à la restauration traditionnelle",
   peut-on lire dans le document publié par HelloFresh. Qui s'est penché
   en février 2022 sur la part des restaurants et chaînes de restauration
   rapide dans 25 des plus grandes villes françaises. Les données de
   TripAdvisor, Yelp et OpenStreetMaps ont servi de base à cette analyse.

   Restaurants - Des mégapoles avec le plus grand choix possible

   "Pour connaitre la proportion de restaurants de fast food, nous avons
   voulu savoir combien de restaurants, tous types de cuisine confondus,
   sont présents dans les grandes villes. Avec une étude basée sur Yelp,
   TripAdvisor et OpenStreetMaps, nous avons collecté des données et en
   avons fait une analyse comparative. Bien que le nombre de restaurants
   dans une ville varie constamment, nous avons ainsi pu obtenir une
   estimation actuelle", écrit HelloFres. Et c’est sans surprise Paris qui
   obtient la première place, suivie de Lyon et de Marseille. Paris compte
   ainsi plus de 14.600 restaurants ! La capitale offre donc presque 6
   fois plus de restaurants que Lyon, qui occupe la deuxième place. Mais
   quelle est la part de restaurants fast food parmi la globalité de
   restaurants?

   [placeholder.jpg]

   Part de la restauration rapide dans l'ensemble des restaurants

   "Si nous considérons le pourcentage de restaurants fast-food par
   rapport à l'ensemble des restaurants, le résultat est bien différent.
   Paris glisse à l'avant-dernière place des villes où l’on trouve le plus
   de fast-food, avec seulement 8,6 % de restauration rapide. Ceux qui
   souhaitent trouver ce genre de restauration ont beaucoup plus de
   chances à Cergy-Pontoise, avec un pourcentage de 18 %. Presque un
   restaurant sur cinq dans cette ville propose de la cuisine rapide.
   Amiens vient ensuite", poursuit HelloFresh. Sur les 223 restaurants,
   pas moins de 15,9 % appartiennent à la catégorie de la restauration
   rapide. À Nîmes (14,2 %), Brest (13,4 %) et Saint-Étienne (13,1 %),
   bien plus d'un restaurant sur dix sert également de la restauration
   rapide. C'est à Grenoble que l'on trouve la plus faible proportion de
   restaurants rapides, soit seulement 8,2 %. En moyenne, 11,5 % des
   restaurants des plus grandes villes de France sont des établissements
   de restauration rapide.

   [placeholder.jpg]

   Chaînes de restauration rapide - quelle est leur part?

   S’il n’est plus nécessaire de les citer, les célèbres chaînes de
   restauration rapide, souvent américaines, ont une présence à l’échelle
   internationale. Mais quelle est leur part de marché réelle dans les 25
   plus grandes villes de France ? "À l’aide d’un graphique, nous avons
   répertorié la proportion de ces géants de la restauration rapide. Ici
   aussi, Cergy-Pontoise est en tête de liste', analyse HelloFresh. Au
   total, 6,8 % de tous les établissements de restauration rapide
   appartiennent aux grandes chaînes. À Amiens également, environ un
   restaurant fast food sur trois fait partie d'une grande chaîne. À
   Saint-Quentin-en-Yvelines et au Mans, près d'un fast-food sur deux
   appartient à une grande chaîne. "À Paris, Aix-en-Provence et Grenoble,
   les fast-foods individuels semblent être nettement plus populaires".

   [placeholder.jpg]

   Nombre de restaurants de restauration rapide appartenant à des chaînes

   "En complément de cette analyse, nous avons décidé d’ajouter un
   paramètre supplémentaire qui est le nombre total de restaurants de
   restauration rapide appartenant à des chaînes implantées dans chaque
   ville. Là encore, il n'est pas surprenant que les plus grandes villes
   du pays soient en tête du classement", explique HelloFresh. Paris
   compte plus de 305 locaux des plus grandes chaînes, mais c'est aussi là
   que la population est la plus dense. Néanmoins, en raison du grand
   choix de restauration, les chaînes de fast food n'occupent que 2,09 %
   du marché dans la capitale. Au Havre, à Angers et à Nîmes, on ne compte
   que 10 chaînes de restauration rapide.

   [placeholder.jpg]

   Sélectionné pour vous
   Des magasins prêts au nouveau label national anti-gaspi, sous expertise
   de Phenix

Des magasins prêts au nouveau label national anti-gaspi, sous expertise de
Phenix

Cora et E. Leclerc arrêtent la diffusion de prospectus

En Belgique, Mestdagh passe sous pavillon Intermarché ce 3 janvier 2022

   Partager
     *
     *
     *
     *
     *

   NEWSLETTER Quotidienne

   Nos journalistes sélectionnent pour vous les articles essentiels de
   votre secteur.
   ____________________
   [X] (BUTTON) Inscrivez-vous

   Votre demande d’inscription a bien été prise en compte.

   Votre email est traité par notre titre de presse qui selon le titre
   appartient, à une des sociétés suivantes... (BUTTON) Lire la suite

   (BUTTON)

   Votre email est traité par notre titre de presse qui selon le titre
   appartient, à une des sociétés suivantes du : Groupe Moniteur Nanterre
   B 403 080 823, IPD Nanterre 490 727 633, Groupe Industrie Service Info
   (GISI) Nanterre 442 233 417. Cette société ou toutes sociétés du Groupe
   Infopro Digital pourront l'utiliser afin de vous proposer pour leur
   compte ou celui de leurs clients, des produits et/ou services utiles à
   vos activités professionnelles. Pour exercer vos droits, vous y opposer
   ou pour en savoir plus : Charte des données personnelles.

   (BUTTON) Fermer

   LES ÉVÉNEMENTS
   Trophée

   TROPHÉES CATEGORY MANAGEMENT & MERCHANDISING 2023

   9 Mars 2023 Paris

   1ère Edition

   Métiers grande conso
   Programme et inscription
   Conférence

   CONFÉRENCE CATEGORY MANAGEMENT & MERCHANDISING

   9 Mars 2023 Paris

   Définir les opportunités catégorielles et adapter sa stratégie
   merchandising

   Métiers grande conso
   Programme et inscription
   Conférence

   CONGRÈS DES STRATÉGIES DE L’OFFRE

   6 Avril 2023 Paris

   Fluidifier les échanges et gagner du temps dans la construction de
   l’offre

   Distribution
   Programme et inscription
   Conférence

   60 ANS DE L’HYPERMARCHÉ

   11 Mai 2023 Paris

   Quel avenir et quels enjeux pour l’hypermarché

   Distribution
   Programme et inscription

   Tous les événements

   Les formations LSA CONSO
   Formation

   Category Management

   14-15 Mars 2023 Paris

   Les clés pour impulser une nouvelle dynamique à vos approches
   catégorielles

   Métiers grande conso
   Programme et inscription
   Formation

   Construire une stratégie catégorielle adaptée à la proximité

   12 Avril 2023 Paris

   Comment mettre en place un plan d’actions gagnant

   Métiers grande conso
   Programme et inscription
   Formation

   Masterclass - Experience client

   29 Mai 2023 Paris

   Renforcer votre expertise digitale dans le retail

   Stratégie Digitale
   Programme et inscription
   Formation

   Le nouveau consommateur omnicanal

   1-2 Juin 2023 Paris

   Du ROPO² au ZMOT : les clefs pour comprendre les nouveaux parcours
   clients

   Stratégie Digitale
   Programme et inscription
   Formation

   Management performant de votre supply chain e-commerce

   8-9 Juin 2023 Paris

   Faire de votre supply chain e-commerce / omnicanale un levier de
   rentabilité et de fidélisation client

   Cross-Canal
   Programme et inscription

   Toutes les formations

   LES WEBINARS
     * Inscription 100% Gratuite
     * Alertes email avant le webinar
     * Zone de chat pour vos questions
     * Mise à disposition du replay

   + 50 Replays disponibles
   E-commerce, plateforme digitale, usages numériques : allier sécurité et
   performance

   07 février 23 11h00 - 45 min

   E-commerce, plateforme digitale, usages numériques : allier sécurité et
   performance

   Proposé par La rédaction de LSA et Cloudflare
   Je m'inscris au webinar
   Comment Carrefour aide ses fournisseurs à piloter, en toute sécurité,
   leur performance e-commerce

   11 janvier 23 11h00 - 45 min

   Comment Carrefour aide ses fournisseurs à piloter, en toute sécurité,
   leur performance e-commerce

   Proposé par Okta - To build a world where identity belongs to you
   Je m'inscris au webinar
   Cross-canalité : maîtriser la donnée pour délivrer le bon message, au
   bon moment, au bon endroit

   06 décembre 22 11h00 - 45 min

   Cross-canalité : maîtriser la donnée pour délivrer le bon message, au
   bon moment, au bon endroit

   Proposé par ORACLE CX
   Voir le replay

   LES SERVICES DE LSA CONSO

   Trouvez les entreprises de la conso qui recrutent des talents
   Reuter.com

   Conseiller clients avant-vente (h/f)
   Reuter.com - 01/12/2022 - CDI - BOULOGNE BILLANCOURT

   + 550 offres d’emploi
   Tout voir
   Proposé par LSA

   Détectez vos opportunités d'affaires
   972 - STE LUCE

   Accord-cadre à bons de commande multi-attributaire pour la fourniture
   de denrées alimentaires pour les besoins de la SOGES.
   DATE DE REPONSE 03/02/2023

   + de 10.000 avis par jour
   Tout voir
   Proposé par Marchés Online

   Les réseaux de Franchises à suivre
   AIDADOMI

   AIDADOMI
   Aide aux personnes âgées, Aide aux personnes en situation de handicap,
   Entretien du domicile, Garde d’enfants, Bricolage/Jardinage,
   Téléassistance

   + 2600 franchises référencées
   Tout voir
   Proposé par Toute la Franchise

   LSA EXPERT
   LSA EXPERT, l'outil de recherche web dans la base des magasins,
   centrales et centres commerciaux, mise à jour en continu...

   La base de la distribution la plus complète du marché.

   Tout voir
   Proposé par LSA Expert

ARTICLES LES PLUS LUS

     * Jardin : OOGarden placée en redressement judiciaire
     * Place du Marché (ex-Toupargel) risque d’être placée en liquidation
       judiciaire
     * Patrick Puy au chevet de Go Sport
     * Pour Carrefour, "la livraison à domicile n’est plus un marché de
       niche"
     * La centrale d'achat européenne Eurelec (Leclerc et Rewe) gagne
       contre Bercy
     * Lidl : Michel Biero reprend ses fonctions en France

   Suivez LSA
   Twitter Facebook Linked In Rss

   Le magazine et ses hors-séries

   Accédez à LSA en avant première à votre magazine numérique sur
   ordinateur et tablette (IOS, Android)

   Le site lsa.fr et les newsletters en accès illimité

   Retrouvez l’actualité en continu du commerce et de la consommation.
   Chaque soir, la newsletter LSA pour vous permettre de disposer des
   principaux faits de votre secteur.
   Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Newsletter
     * Abonnement magazine
     * Derniers numéros

     * Application disponible sur iPad
     * Application disponible sur Google Play
     * Publicité
     * Mentions légales
     * Contactez-nous
     * RGPD
     * Paramétrage Cookie

   Une marque du groupe Infopro digital
