   #Flux RSS Topito

   (BUTTON)

     * Listes
     * Tests & Quiz
     * Shopping
     * Vidéos
     * Battle
     * Comedy Night

   (BUTTON)

Top 10 des plus vieilles franchises de fast food du monde, le burger qui sent
le rance

   Publié dans Cuisine / Gastronomie, le 05/04/2022 par Ringo

   Si le premier McDo a ouvert ses portes en France, à Strasbourg plus
   précisément, en 1979, les fast food existent depuis bien plus
   longtemps. Y compris les fast food franchisés. Et c’est bien sûr aux
   États-Unis que le concept est né (celui des franchises donc), au
   crépuscule des années 10. Et non, le premier n’est pas celui que vous
   croyez…

A&W

   Cette chaîne, connue pour sa root beer, est née le 20 juin 1919. Au
   départ, il s’agissait d’ailleurs de vendre de la root beer et pas grand
   chose d’autre. C’est un certain Roy W. Allen qui fut à l’origine du
   concept, lui qui a tablé sur le retour au pays des soldats engagés dans
   la Première Guerre mondiale. Et ça a marché car, deux ans plus tard,
   Allen a ouvert plein d’autres stands de binouze à la racine dans la
   région de Lodi en Californie, après s’être associé avec Frank Wright
   (d’où les initiales A&W). La marque devint une franchise en 1925 et
   très rapidement, histoire d’accompagner la bière, les deux hommes
   décidèrent de vendre des burgers et des hot dogs. On compte aujourd’hui
   plus de 1100 adresses dans le monde. Mais pas en France.

   View this post on Instagram

   A post shared by Shiuan｜Taipei, Irvine foodie (@shiuanfoodie)

White Castle

   Une autre marque absente de l’hexagone. Connue pour ses sliders, des
   petits burgers, elle a volontairement freiné son développement. Ce qui
   est paradoxalement à la source de son succès. Car si White Castle ne
   compte que 422 restaurants aux USA (contre 13 000 et des poussières
   pour McDo), son chiffre d’affaire est le deuxième plus important du
   pays dans la catégorie restauration rapide. White Castle a été fondé en
   1921 au Kansas ; et vu que A&W, le premier de ce top, commença en
   vendant de la bière, on considère souvent que c’est White Castle la
   plus vieille franchise de fast-food. White Castle qui se démarque non
   seulement par le design de ses restaurants, qui ressemblent donc à des
   petits châteaux blancs (logique), mais aussi par le fait que, dans la
   plupart des enseignes, les clients peuvent voir les employés fabriquer
   en direct les burgers.

   View this post on Instagram

   A post shared by White Castle (@whitecastle)

KFC

   En France, le Colonel Sanders est une star de la pub. Aux États-Unis,
   c’est une légende. Un homme qui n’était pas du tout colonel, qui a
   monté sa boite en mars 1930. Au départ, le premier restaurant KFC était
   d’ailleurs situé dans une station-service. La recette de poulet frit du
   colonel remportant un franc succès, d’autres magasins ont rapidement
   été ouverts un peu partout. Sanders qui reste connu pour sa méthode
   permettant un rendement plus important mais aussi pour sa recette à
   base de plusieurs épices.

McDonald's

   Brillamment racontée dans le film Le Fondateur avec Michael Keaton,
   l’histoire de McDo débute le 15 mai 1940 mais ce n’est qu’en 1955 que
   la franchise fut créée. Son inventeur, Ray Kroc, ayant plus ou moins
   effacé de l’histoire les frères McDonald, eux qui étaient donc à
   l’origine du premier McDo, un établissement somme toute modeste de San
   Bernadino en Californie. Kroc qui leur a enseigné ses méthodes pour
   cuisiner plus vite pour ensuite se développer avec le succès que l’on
   connaît.

Dairy Queen

   Une autre marque inconnue en France, qui a été créée en juin 1940 sur
   la base d’une enseigne spécialisée dans les glaces. Et si aujourd’hui
   la glace reste la spécialité de la franchise, on peut aussi y déguster
   des hamburgers, du poulet frit et plein d’autres trucs super bons pour
   la santé.

   View this post on Instagram

   A post shared by crunch (@babblegum_bob)

In-N-Out Burger

   Une entreprise familiale en place depuis 1948. Ce n’est d’ailleurs
   qu’en 2006 que la boite fut dirigée pour la première fois par une
   personne extérieure à la famille à l’origine de la franchise. Petite
   particularité : on ne trouve des In-N-Out que dans la moitié
   occidentale des États-Unis.

   View this post on Instagram

   A post shared by 🇯🇵 JDMつり革 🇯🇵 (@jdmtsurikawa)

Dunkin' Donuts

   Peut-être aurons-nous un jour la chance de déguster en France les
   beignets de chez Dunkin’ Donuts. Une marqué créée en 1948 et développée
   en tant que franchise dès 1955. C’est à Quincy dans le Massachussetts
   que Dunkin’ Donuts vit le jour. Petite particularité : si vous allez à
   New York, vous trouverez un DD tous les 10 mètres (en exagérant à
   peine). À Los Angeles et plus largement en Californie en revanche, vous
   avez plus de chances de croiser une otarie qu’un DD.

Jack in the Box

   Fondé en 1951, Jack in the Box est l’un des premiers fast foods à
   proposer un drive. Aux États-Unis, on compte plus de 2200
   établissements.

   View this post on Instagram

   A post shared by Jack in the Box (@jackinthebox)

Sonic

   Rien à voir avec le petit hérisson bleu de chez Sega. Dans ce Sonic-là,
   on sert du burger qui dégouline. Une marqué créée en 1953, qui est
   devenue une franchise en 1956. On la doit à Troy Smith, un vétéran de
   l’U.S. Army, qui, à son retour au pays après la Seconde Guerre
   mondiale, décida de fonder son propre restaurant. Au départ appelé Top
   Hat, il fut renommé Sonic en 1959.

Burger King

   De retour en France depuis quelques années, la marque du Whopper fut
   créée en 1953 et compte aujourd’hui plus de 15 000 établissements. Ce
   sont David Edgerton et James McLamore qui ont donné ses lettres de
   noblesse à Burger King après l’avoir rachetée en 1959 alors que cette
   dernière était en perdition. Ils ont d’abord trouvé le nom, puis
   inventé la machine pour griller la viande à la flamme. Une caractérise
   de la marque encore mise en avant aujourd’hui. Bien sûr, ce sont aussi
   eux qui ont inventé le Whopper, la star de BK.

   View this post on Instagram

   A post shared by BURGER KING® FRANCE 🍔 (@burgerkingfr)

   Qu’est-ce qu’on mange ?

   Source : Oldest

     * fast food

  Les derniers articles publiés

   Le contenu chaud, tout juste sorti de notre rédaction

8 erreurs à ne pas faire avec ses chaussures

10 théories cheloues sur les films Disney

15 des gens qui se sont plantés de tatouage

15 super illustrations sur la parentalité par Helene the illustrator

15 trucs étranges confisqués par des profs

21 memes drôles sur les Pokémon

8 supermarchés de droite

12 illustrations sympa de Jun Han Chin

18 meilleurs films basés sur une énigme

8 histoires de cannibalisme au Moyen Age

  Les articles les plus lus

   Ceux qu'il ne faut surtout pas rater

10 preuves que la Twingo est la meilleur bagnole du monde

14 tweets drôles signés Julien Doré

15 règles officielles du Uno

Un coussin pour les fans de saucisson, ta passion jusque dans ton salon

10 cartes insolites sur la prononciation du Français en fonction des régions
épisode 2

     * Un énoooooorme poisson peluche
     * Le récap de Mariés au premier regard, s06e03

    1. Accueil

     Cuisine / Gastronomie

     Top 10 des plus vieilles franchises de fast food du monde, le burger
   qui sent le rance

   Suis-nous sur les réseaux
   (BUTTON)
   3,5M
   Facebook

     * Topito
     * Topito Shopping
     * Topito Voyage
     * Topito Foot
     * 👶🏼 Topito Parents
     * Topito Comedy
     * Topito Comedy Night

   300K
   TikTok

     * Topito Interview
     * Topito Comedy
     * Topito Academy

   1.7M
   Youtube

     * Topito
     * Topito Studio
     * Topito Interview

   200K
   Twitter

     * Topito
     * Topito Foot

   600K
   Snapchat

     * Topito

   1.4M
   Instagram

     * Topito
     * Topito Shopping
     * Topito Voyage
     * Topito Parents
     * Topito Foot
     * Topito Comedy Night

   Flux RSS
   Linkedin

   À propos

     * A propos
     * On recrute !
     * L'équipe
     * La FAQ
     * Le Manifeste
     * Espace Presse
     * Nous contacter

   Les trucs sérieux

     * Conditions d'utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Archives

   Publicité

     * Annoncer sur Topito

   Copyright © 2023 Corpito
   Et sinon, vous ça va ?

   Listes
     * Top tweets
     * Récap Koh Lanta
     * Champions de la semaine
     * Teubés de la semaine
     * Meilleurs memes

   Tests & Quiz
     * Tests de personnalité
     * Quiz
     * Les derniers
     * Les + populaires

   Battles
     * Les derniers
     * Les + populaires

   Vidéos
     * Vidéos les + populaires
     * Sketchs
     * Interviews
     * Academy

   Shopping
     * Tops les + récents
     * Tops les + populaires
     * Les dernières idées cadeaux
     * Guide de vacances
     * Les Calendriers de l'Avent
     * Idées cadeaux de Noël
     * Idées cadeaux de Saint-Valentin
     * Idées cadeaux de Fête des Mères
     * Idées cadeaux de Fête des Pères

   Catégorie
     * Actualités / Politique
     * Amour / Sexe
     * Animaux
     * Art / Photo
     * Auto / Moto
     * Bureau / Travail
     * Cinéma
     * Cuisine / Gastronomie
     * Design / Décoration
     * Economie / Finance
     * High-Tech / Science
     * Histoire
     * Internet
     * Jeux Vidéo
     * Life / Société
     * Livres / BD / Presse
     * Mode / Beauté
     * Musique
     * Nawak
     * People
     * Santé
     * Shopping
     * Sport
     * Topito vous parle
     * TV / Séries
     * Voyage
     * Vu en Une

   ____________________ (BUTTON)

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPFHKLC

   Contenu bloqué à cause du paramétrage des cookies 🍪

   Afin de respecter votre choix de consentement, ce contenu est bloqué.
   En cliquant sur "Accepter", vous acceptez le dépôt de cookies de
   services et partenaires externes.
   Modifiez ce choix à tout moment dans le menu "Paramètres de Gestion de
   la Confidentialité" en bas de page.
   En savoir plus Accepter & afficher
