    (BUTTON) Menu BFM Business
   Direct Radio Radio Direct tv DirectTV

     * Émissions
     * Économie et Social
     * international
     * Entreprises
     * Conso
     * Patrimoine
     * Emploi
     * Immo
     * Bourse
     * Crypto
     * Tech
     * Auto
     * Espace Pro

   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Écouter la radio
   Écouter la radio
   Replay BFM Business
   Replay BFM Business
     * Vidéos
     * Émissions
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Événements
     * Canaux TV
     * Services
       Voir plus
          + Vérif
          + Tout savoir sur la loi Pinel
          + Faire réussir la France
          + Chine Eco
          + Espace Pro
          + Devenir annonceur
          + Grille TV
          + Jeux concours

   Rubriques
     * Economie & social
     * International
     * Entreprises
     * Conso
     * Patrimoine
     * Emploi
     * RSE
     * Immo
     * Bourse
     * Crypto
     * Tech
     * Auto

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * Tech&Co
     * BFM Immo
     * BFM Patrimoine BFM Patrimoine
     * BFM Crypto BFM Crypto
     * BFM Bourse
     * BFMTV
     * BFM Régions
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Crime RMC Crime
     * RMC Découverte
     * RMC Story

   (BUTTON) Suivant

   Economie

Proposé désormais dans 80% des restaurants, comment le hamburger est devenu
français

   Le 15/09/2020 à 6:01
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Avec 1,7 milliard de hamburgers consommés en France en 2019, le
   sandwich creuse de plus en plus les écarts sur les autres spécialités
   du fast-food. Désormais 75% des hamburgers sont d'ailleurs mangés dans
   des restaurants classiques.

   Parti de Hambourg, popularisé aux Etats-Unis, le hamburger serait-il en
   train de devenir un plat français? Cela peut paraître iconoclaste et
   pourtant année après année, le sandwich rond au steak haché se taille
   plus que jamais la part du lion sur notre territoire.

   Devenu en 2018, le produit de fast-food le plus consommé en France
   devant le jambon-beurre, le hamburger n'en finit pas de grossir. En
   2019, les Français en ont consommé pas moins de 1,7 milliard, soit plus
   de 25 par personne sur l'année, selon le spécialiste de la restauration
   Gira Conseil.

   Surtout leur appétit ne faiblit pas. Les ventes ont de nouveau
   progressé l'année dernière et de 12%. Soit la plus forte progression
   pour un plat de fast food en 2019, juste après les tacos en croissance
   eux de 15% (mais avec seulement 80 millions d'unités consommées).

   Le pays de la gastronomie serait-il devenu celui du fast-food et de la
   malbouffe?

     "Non, assure Bernard Boutboul, le président de Gira Conseil. Ce
     n'est pas le fast-food "malbouffe" qui s'impose le plus en France
     mais plutôt le fast-food haut de gamme. A l'image de ce que fait
     McDonald's d'ailleurs depuis une quinzaine d'années avec leurs
     hamburgers gourmets, au fromage français... Lorsque j'amène des
     clients étrangers au flagship de McDo France rue de Rivoli à Paris,
     ils n'en reviennent pas. Chez eux, McDo ce n'est pas ça."

   Et si de nouvelles chaînes comme Five Guys ou Big Fernand ont poussé
   McDo vers le haut, c'est dans les restaurants classiques aujourd'hui
   que se fait l'essentiel de la croissance du hamburger. Petits bistrots,
   brasseries, restaurants gastronomiques... Les chefs français se sont
   massivement convertis au hamburger en quelques années. aujourd'hui, 75%
   des hamburgers consommés en France le sont dans des restaurants
   traditionnels et non des fast foods.

La pizza et le taco eux aussi francisés

     "Sur les 145.000 restaurants de service à table que compte le pays,
     plus de 80% proposent au moins un hamburger à la carte, précise
     Bernard Boutboul. Et pour 80% des restaurants qui en proposent il
     s'agit de la meilleure vente."

   Donc dans 65% des restaurants de l'Hexagone, le plat le plus consommé
   est un hamburger. Ouvrir un restaurant en 2020 et ne pas proposer de
   hamburger à la carte est donc un pari risqué. À se demander
   légimitimement si le patrimoine culinaire français naguère symbolisé
   par le steack-frites n'est pas en train de disparaître. Une crainte que
   ne partage pas le spécialiste de la restauration.

     "Le hamburger est passé dans les moeurs, on l'a francisé et dans
     quelques années nous dirons que c'est nous qui l'avons inventé,
     sourit Bernard Boutboul. A l'image de la pizza d'ailleurs. Quand
     vous mangez une pizza vous n'avez pas l'impression de manger
     italien. Les Français se la sont appropriée avec la quatre fromages
     par exemple ou la pâte fine. Pizza Hut a dû faire de la pâte fine
     pour s'imposer en France, il se passe la même chose avec le
     hamburger."

   La culture culinaire française serait donc une éponge qui absorbe les
   plats inernationaux pour mieux les adapter au goûts locaux. A l'image
   d'autres plats d'ailleurs comme le bagel et le taco. Ces deux
   spécialités originaires des Etats-Unis et du Mexique se sont imposées
   ces dernières années dans l'Hexagone. Les Français ont consommé 350
   millions de bagels en 2019 et 80 millions de tacos. Pourtant le
   premier, essentiellement vendu en grande distribution sous la marque
   Daunat, n'a plus grand chose à voir avec le sandwich rond vendu dans
   les délicatessens juifs new-yorkais.

   Pour le taco (devenu "tacos" en France), la transformation est encore
   plus radicale. La tortilla de maïs garnie de viande, de sauce épicée et
   de coriandre fraîche a laissé place à une galette de blé épaisse garnie
   de viandes diverses, de frites, de sauces voire de Boursin... A l'image
   de la chaîne lyonnaise O'Tacos, le taco s'est adapté pour séduire un
   public jeune qui y retrouve le goût du kebab. Avec une croissance de
   15% en 2019, le french tacos est le plat de fast food qui progresse le
   plus en France même s'il reste très loin encore du bagel (350
   millions), du kebab (380 millions) sans même parler de la pizza (1,1
   milliard) et du hamburger (1,7 milliard).

   Un succès qui aiguise les appétits outre-Atlantique. Dans quelques
   jours, la chaîne américaine Coyo Taco, leader du taco aux Etats-Unis va
   ouvrir ses premiers restaurants à Paris. Au menu des plats typiquement
   mexicains comme les tacos de maïs, les quesadillas, le guacamole et les
   burritos. Devront-ils ajouter du Boursin à leurs recettes pour plaire
   au goût français?
   Frédéric Bianchi Frédéric Bianchi
   https://twitter.com/FredericBianchi Frédéric Bianchi Journaliste BFM
   Éco

Top Articles

    1. Le chargement de publicité sur votre smartphone peut grignoter
       jusqu'à 80% de votre forfait data. Le chargement de publicité sur
       votre smartphone peut grignoter jusqu'à 80% de votre forfait data.

Vous pouvez désormais repérer les numéros de démarchage téléphonique, voici
comment faire
    2.

Sécheresse, électricité: pourquoi le prix de l'eau va augmenter en 2023
    3.

"Je suis trop amoché pour écrire": Jeremy Renner s'exprime pour la première
fois depuis son accident
    4.

Les Français boivent moins de vin et inquiètent les vignerons
    5.

Tisane, compost, décorations... Que faire de son sapin de Noël après les
fêtes?

     * BFMTV
     * Economie

A la Une

   Résilier ou renégocier? Ces entreprises dans l'impasse après
   l'explosion de leur facture d'électricité

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   [-450223.jpg]

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   DIRECT

   DIRECT

   BFM Business
   La France a tout pour réussir
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Flux RSS
     * Newsletters

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   bfm business
     * Nos dossiers
     * Événements
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Programme TV Radio
     * Canaux TV
     * Archives
     * Applications mobiles
     * Plan du site

   nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Shopping
     * Immobilier neuf
     * Portage Salarial
     * Règlements

   en savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   les sites du groupe
     * BFMTV
     * BFM Patrimoine
     * BFM Business
     * BFM Immo
     * RMC
     * Verif
     * RMC Sport
     * BFM Bourse
     * RMC BFM PLAY
     * Zone Turf
     * RMC Découverte
     * Association RMC / BFM
     * RMC Crime
     * MyCuisine
     * Tech&Co
     * RMC Story
     * BFM Régions
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2021 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
