    #Flux RSS pour capital.fr

   > >

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   (BUTTON)
   Menu
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON)

     * FIL D'INFOS
     * Rubriques
          + Economie et Politique
          + Entreprises et marchés
          + Votre argent
          + Management
          + Immobilier
          + Crypto
          + Votre retraite
          + Auto
          + Conso
          +
     * Newsletters
          + Momentum : La newsletter bourse
          + 21 Millions : La newsletter crypto
          + Les autres newsletters
     * Podcasts
          + Tous les podcasts
          + Flash Eco
     * Videos
          + Le débat Capital
          + Le grand rendez-vous de l’immobilier
          + La chaine auto
          + Le grand rendez-vous de l’épargne
     * Services capital.fr
          + Les services partenaires
          + Devises
          + La boutique Capital
          + Jeux concours
          + Quiz

   S'ABONNER
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Publicité
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) MON PROFIL MES ARTICLES SAUVEGARDÉS MES SUJETS SUIVIS MES
   MAGAZINES NOTIFICATIONS (BUTTON) DÉCONNEXION
   S'abonner

     * Economie et politique
     * Entreprises et marchés
     * Votre argent
     * Management
     * Immobilier
     * Crypto
     * Votre retraite
     * Auto
     * Conso
     *

   Publicité

   Accueil > Conso

Les Français de plus en plus accros au fast-food

   ALIMENTATION
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   Les Français de plus en plus accros au fast-food Pixabay
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Sauvegarder
   (BUTTON)
   Sauvegardé
   (BUTTON)
   Partager
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON) https://www.capital.
       Copier le lien Lien copié

Selon un rapport de l'Anses, la consommation de fast-food a grimpé ces dix
dernières années. Pour contrer cette tendance, l'Agence incite à faciliter
l'accès aux cantines, scolaires et professionnelles.

   Par Delphine Bernard-Bruls
   Publié le 25/02/2021 à 22h25
   Publicité

   L'alimentation des Français ne va pas en s'améliorant. Selon une étude
   de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de
   l’environnement et du travail (Anses) publiée le 25 février, la
   restauration rapide gagne en popularité chez les enfants, adolescents
   et adultes français. La part de ceux qui affirment ne jamais manger au
   fast-food a fondu comme neige au soleil : ils représentaient un tiers
   des Français en 2005, mais ne sont plus qu'un sur dix à ne jamais les
   fréquenter, dix ans plus tard.

   Dans le même temps, la part d'amateurs occasionnels - c'est-à-dire une
   à trois fois par mois - et réguliers - au moins quatre fois par mois -
   est devenue majoritaire. Elle est passée de 28% à 55%. La fréquentation
   hebdomadaire de ces restaurants "a doublé" en dix ans, précise
   également l'étude de l'Agence. Bien que l'alimentation en fast-food ne
   représente que 5% des apports alimentaires des adultes, l'Anses alerte
   néanmoins sur les "apports nutritionnels dégradés" liés à cette
   consommation chargée en sels et sucres. L'Agence estime qu'améliorer
   l'offre de ces restaurants devrait constituer une "priorité".
   Publicité
   Publicité

Trop de sodas, pas assez de fruits

   Les apports en sucre y sont, par exemple, davantage liés aux boissons
   de type sodas qu'aux fruits, et les apports en lipides viennent plutôt
   de la consommation de produits transformés tels que des pizzas ou des
   sandwichs.

   Si l'évolution de cette tendance est préoccupante, l'Anses précise que
   80% de l'alimentation des Français se fait à domicile, avec des
   produits plus sains. Cependant, la fermeture administrative des
   restaurants liée à la pandémie de coronavirus a fait la part belle aux
   chaînes de fast-food, restés ouverts pour les commandes à emporter.

   Selon un bilan réalisé par The NPD Group, le secteur de la restauration
   rapide n'a perdu qu'un quart de ses consommateurs et a gagné 7% de part
   de marché au cours de l'année 2020.

   >> A lire aussi - McDonald’s contre Burger King : la guerre du
   fast-food

   A découvrir :
     * BOX INTERNET
     * COMPARATEUR ENERGIE
     * FORFAITS MOBILES
     * HÔTELS AU MEILLEUR PRIX

   © Capital
   Outbrain
   Recevez nos dernières news Chaque matin, l'essentiel de l'actualité
   CAPITAL.

   A lire aussi
     * La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France
     * Une étude dénonce les menus trop caloriques des fast-foods
     * Israël : un fast-food propose des burgers végétaux faits par des
       robots

   Outbrain
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
     *
   Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Entreprises et marchés
     *
   Les fast-foods étrangers lui mangent dans la main
       Les fast-foods étrangers lui mangent dans la main
       Entreprises et marchés
     *
   Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Entreprises et marchés
     *
   Après le "food" McDo soigne le "fast"
       Après le "food" McDo soigne le "fast"
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food se met enfin au régime
       Le fast-food se met enfin au régime
       Economie et politique
       Publicité
     *
   Street Bangkok : les fast-foods qui montent à Paris
       Street Bangkok : les fast-foods qui montent à Paris
       Entreprises et marchés
     *
   Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut conquérir
       la France
       Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut
       conquérir la France
       Entreprises et marchés
     *
   McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       Entreprises et marchés
     *
   Fast-Food: on va manger quoi dans 10 ans ?
       Fast-Food: on va manger quoi dans 10 ans ?
       Conso
     *
   Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Exclu Capital. Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Entreprises et marchés

   Logo capital 30 ans Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux
   articles exclusifs des 30 ans de Capital Ou je vais sur capital.fr

   Publicité
   Publicité
   Publicité
   Publicité

     * Conditions générales d'utilisation
     * Charte pour la protection des données
     * (BUTTON) Paramétrer vos cookies
     * Mentions légales
     * Tous vos magazines
     * Abonnement magazine
     * Publicité
     * Contact
     * FAQ
     * Équipe éditoriale

   © Prisma Media - Groupe Vivendi 2023 Tous droits réservés
