   #alternate

   Sorry, you need to enable JavaScript to visit this website.

   Aller au contenu principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5W54FMK

   (BUTTON) Menu

     * ENTREPRISES
       Entreprises
       De la création à la cession, nous vous accompagnons dans toutes les
       étapes de la vie de votre entreprise.
       Entreprises - Tout voir
          + Créez votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Comment créer votre entreprise - Tout voir
               o L'étude de marché
               o Le statut juridique
               o Le business plan
               o Aides et financements
               o Les formalités
               o L'hébergement de votre entreprise
          + Reprenez une entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Reprenez une entreprise - Tout voir
               o Le marché des entreprises à reprendre
               o Réaliser le diagnostic de l'entreprise
               o Constituer le dossier de reprise
               o Finaliser la reprise
          + Pilotez le développement de votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Pilotez le développement de votre entreprise - Tout voir
               o Réussissez votre transformation digitale
               o Engagez-vous dans la transition écologique
               o Gérez vos ressources humaines
               o Recrutez en alternance
               o Mettez-vous en conformité avec la réglementation
          + Accélérez la croissance de votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Accélérez la croissance de votre entreprise - Tout voir
               o Trouvez des financements
               o Construisez votre réseau
               o Faites grandir votre entreprise grâce au mentorat
               o Entrez dans l'industrie du futur
               o Se développer à l'international
          + Gérez les difficultés de votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Gérez les difficultés de votre entreprise - Tout voir
               o Contrôle fiscal : la commission de conciliation
               o Médiation et arbitrage avec le CMAP
               o Cessation d'activité
          + Transmettez/cédez votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Transmettez/cédez votre entreprise - Tout voir
               o Recherchez un repreneur
               o Évaluez votre entreprise
               o Concluez la vente
       ZOOM SUR
       Start & Boost Entrepreneurs
       Un programme d’accélération pour les créateurs d’entreprise et
       jeunes entrepreneurs
       Croissance, sécurité, réseau… pour booster le démarrage et le
       développement de votre entreprise, rejoignez nos programmes
       d’accélération.
       Retrouvez toutes nos actualités
       (BUTTON) Fermer
     * ÉDUCATION
       Éducation
       Nouveaux métiers, nouveaux défis, nouvelles formations, nos écoles
       se réinventent en permanence pour répondre en temps réel aux
       besoins des jeunes et des entreprises.
       Éducation - Tout voir
          + Découvrir nos écoles
            (BUTTON) Retour
               o Découvrir nos écoles - Tout voir
               o Nos écoles
               o L'ouverture internationale de nos écoles
               o Raison d’être de notre Groupe éducatif
               o Soutenir nos écoles en leur versant votre taxe
                 d’apprentissage
          + Trouver une formation
            (BUTTON) Retour
               o Trouver une formation - Tout voir
               o Formations de CAP à BAC
               o Formations post BAC
               o Formations diplômantes
               o Formations courtes ou certifiantes
          + Pourquoi choisir l'apprentissage ?
            (BUTTON) Retour
               o Pourquoi choisir l’apprentissage ? - Tout voir
               o Nos formations en alternance
               o Contrat d'apprentissage ou de professionnalisation
               o Trouver une entreprise pour sa formation en apprentissage
               o Apprentissage à l’international
               o Le médiateur de l'apprentissage
               o Apprentissage et handicap
          + Réussir son orientation
            (BUTTON) Retour
               o Réussir son orientation - Tout voir
               o Choisir son métier
               o Choisir sa formation
               o Se faire accompagner
               o Savoir si un diplôme est reconnu
               o Le guide de la certification professionnelle
          + Se former tout au long de la vie
            (BUTTON) Retour
               o Se former tout au long de la vie - Tout voir
               o Validation des acquis de l'expérience
               o Compte personnel de formation
               o Certification de son niveau de français
               o Certificat de compétences en entreprise (CCE)
          + Créer son entreprise quand on est étudiant
            (BUTTON) Retour
               o Créer son entreprise quand on est étudiant - Tout voir
               o Le statut d'étudiant-entrepreneur
               o Les incubateurs de nos écoles
       ZOOM SUR
       Nora Gougane
       De la reconversion à la création d’entreprise
       En Master Lead Development à l'ESIEE-IT, Nora Gougane a obtenu le
       statut d’étudiant-entrepreneur et bénéficie d’un accompagnement
       pour créer son entreprise.
       Retrouvez toutes nos actualités
       (BUTTON) Fermer
     * PROSPECTIVE
       Prospective
       Élus et experts se mobilisent pour défendre vos intérêts et
       identifier ce que seront les futurs enjeux des entreprises.
       Économistes et statisticiens analysent l'activité économique du
       territoire pour mieux détecter les tendances de demain.
       Prospective - Tout voir
          + Travaux et publications
          + Observatoire économique (CROCIS)
            (BUTTON) Retour
               o Le CROCIS - Tout voir
               o Les activités
               o Les rubriques
                 (BUTTON) Retour
                    # Les rubriques :
                    # Conjoncture et démographie d'entreprises
                    # Enquêtes
                    # Etudes thématiques et benchmark
                    # Formations et prestations
               o Les collections
                 (BUTTON) Retour
                    # Les collections :
                    # Enjeux Ile-de-France
                    # Les Cahiers du CROCIS
                    # Tableaux de bord économiques de l'Ile-de-France
                    # Baromètres « Image PME »
               o Formations & prestations
               o Cartographie économique
          + Chiffres-clés de l'Ile-de-France
       ZOOM SUR
       tourisme d'affaires H1
       Tourisme d’affaires à Paris Île-de-France - Edition 2022
       Les salons franciliens ont enregistré de bons résultats au 1er
       semestre 2022, même si l’activité n’a pas retrouvé les niveaux
       d’avant la crise sanitaire. La tendance, nettement orientée à la
       hausse, constitue un signal encourageant.
       En savoir plus
       (BUTTON) Fermer
     * ÉVÉNEMENTS
       Événements
       Les salons, les congrès et la location de nos espaces pour vos
       événements… autant d’opportunités pour promouvoir vos produits et
       votre activité, nouer des partenariats et accéder à de nouveaux
       marchés.
       Événements - Tout voir
          + Agenda des salons et foires à Paris Ile-de-France
          + Découvrir nos sites d'expositions et de congrès
          + Louez un espace CCI Event Paris
       ZOOM SUR
       Tourisme d'affaire
       Les séjours professionnels : une clientèle stratégique pour
       l’hôtellerie francilienne
       L’Île-de-France est l’une des destinations les plus plébiscitées au
       monde, autant par les touristes d’agrément que par les visiteurs
       professionnels.
       En savoir plus
       (BUTTON) Fermer
     * International
       Nos actions à l'international
       Entreprises, étudiants, experts… élargissez vos horizons !
       International - Tout voir
          + Développez son entreprise à l'international
            (BUTTON) Retour
               o Développer son entreprise à l'international - Tout voir
               o Démarrer à l'export
               o Développer sa présence
               o Les formalités export
               o Des réseaux pour exporter
               o Team France Export
          + Formations et compétences à l'international
            (BUTTON) Retour
               o Formations et compétences à l'international
               o L'ouverture internationale de nos écoles
               o Recruter, former à l'international
          + Etudes et publications sur l'international
       ZOOM SUR
       International
       Accélérez vos projets export grâce à Faites de l’international !
       Participez à Faites de l’international du 7 novembre au 1er
       décembre 2022 pour rencontrer les experts du développement
       international et découvrir les outils et leviers mis à votre
       disposition pour accélérer vos projets export.
       Toutes les actualités
       (BUTTON) Fermer
     * Notre Groupe
       Notre Groupe
       Acteur majeur de l'économie régionale, au service des entreprises,
       des jeunes et des territoires pour favoriser le développement de la
       croissance et de l’emploi.
       Notre Groupe - Tout voir
          + Notre histoire
          + Nos missions
          + Notre organisation
            (BUTTON) Retour
               o Notre organisation - Tout voir
               o Président
               o Bureau
               o Elus et assemblée régionale
               o Directeur général
               o Nos implantations
               o Nos marques et sites web
               o Bilan mandature 2016-21
          + Finances et juridique
            (BUTTON) Retour
               o Finances et juridique - Tout voir
               o Délégations de signature et de compétence
               o Marchés publics
               o Commissions fiscales de conciliation
          + Nos engagements RSE
          + Nous rejoindre
            (BUTTON) Retour
               o Nous rejoindre - Tout voir
               o Développer les talents
               o Nos offres d'emploi
       ZOOM SUR
       Header couverture RA
       Rapport d'activité 2021
       Retour sur les actions de la CCI Paris Ile-de-France en 2021 :
       accompagner la relance, se transformer pour mieux répondre aux
       attentes du monde économique et dynamiser nos territoires, préparer
       étudiants et entreprises à relever les défis de demain…
       Toutes les actualités
       (BUTTON) Fermer
     * Newsroom
       Newsroom
       Pour rester connecté à l'actualité économique de notre région.
       Newsroom - Tout voir
          + Communiqués & dossiers de presse
          + Travaux et publications
          + Actualités
          + Le Président dans les médias
          + Rapport d'activité
          + Newsletter
       ZOOM SUR
       Ouverture du Salon TRANSFAIR
       Cession/reprise d’entreprise : Salon Transfair 1er décembre 2022
       Alors que plus de 800 000 emplois sont concernés par la disparition
       possible du tissu entrepreneurial francilien dans les 10 prochaines
       années, le salon Transfair réunit cédants et repreneurs pour
       simplifier et démystifier les opérations de transmission/reprise.
       Découvrir le communiqué
       (BUTTON) Fermer

     * FR
     * EN

   (BUTTON) Ouvrir la recherche
   ______________________________ (BUTTON) Lancer la recherche
   Rechercher les autres contenus
   (Appliquer) Appliquer
   [CommerceH2DWilliamW.PotterAdobe%20Stock.jpg?itok=8U8nLz7q]
   Commerce
   Réussir la transformation digitale ...
   Développer vos ventes en ligne, digitalisez la gestion de votre
   commerce. Nous vous proposons les formations et ressources adaptées à
   la transformation de votre commerce.
   03/01/23
   [DelphotoStock-AdobeStock-1920X510.jpg?itok=0PM_0HBQ]
   CCI Paris Ile-de-France
   Le directeur général de la CCI Pari...
   Le Président Didier Kling a nommé Stéphane Fratacci directeur général.
   Il a pris ses fonctions le 2 janvier 2019.
   03/01/23
   [H2D-Entreprises-D-Pekic-IStock-GettyImages-1920x510.jpg?itok=KlwDdjrE]
   Commerce
   Etre présent et mieux vendre sur In...
   Le chèque numérique, qui peut s'élever jusqu'à 1 500 euros, a pour
   objectif d’aider les commerçants à optimiser leur gestion, leur
   marketing et leur visibilité sur le web.
   03/01/23
   Voir plus
   [FatCamera-IStock-GettyImages-1920x510.jpg?itok=4oNxfWq1]
   Ecole
   Construire l’école de demain : le p...
   Avec le projet Ecoles phygitales de la CCI Paris Ile-de-France vise à
   accélérer le développement du numérique éducatif et d’hybridation des
   formations.
   20/12/22
   [SG-AdobeStock-1920x510_0.jpg?itok=lq9kbRXI]
   Développement de l'entreprise
   Risque de coupures d’électricité : ...
   Les entreprises ont un rôle essentiel à jouer pour éviter les coupures
   d'électricité. En devenant partenaire d’EcoWatt, elles peuvent réduire
   leur propre consommation et relayer les alertes EcoWatt et les bons
   gestes à adopter.
   28/11/22
   [Isaac74-AdobeStock-1920x510.jpg?itok=qQLnI1a8]
   Développement de l'entreprise
   Flambée des prix de l’énergie : com...
   Confrontées à l’explosion de leurs factures énergétiques, de nombreuses
   entreprises se trouvent face à une équation insoluble. Témoignage de
   Jean-Léry Lecornier, président-directeur général de l’Union des
   Forgerons.
   17/11/22
   Voir plus
   pdf
   Subdélégation de pouvoirs pour le s...
   pdf
   Délégation de pouvoirs pour le site...
   pdf
   Subdélégation de pouvoirs pour le s...
   Voir plus

La restauration rapide monte en gamme

   Enjeux Ile-de-France n° 203
   restaurateur restaurateur

    1. Accueil
    2. Prospective
    3. CROCIS, l'économie en Ile-de-France
    4. La restauration rapide monte en gamme

   [share.svg]
   Partager
   Partager
   Commerce
   Enjeux Ile-de-France

   L’Ile-de-France, avec ses 12,1 millions d’habitants et ses zones
   urbaines très denses, est un terrain d’implantation idéal pour la
   restauration rapide : 18 000 établissements y sont situés, soit 22 %
   des établissements français. Où en est aujourd’hui le secteur dans la
   région-capitale ?

   ___________________________________

Une très forte concentration dans la capitale

   Selon l’Insee, 6 500 établissements de restauration rapide sont situés
   à Paris, soit 36 % des établissements de la région. Avec plus de 2 500
   établissements, soit 14 % du total régional, la Seine Saint-Denis est
   le deuxième département le plus dense. Les Hauts-de-Seine et leurs 1
   960 établissements représentent 11 % des établissements franciliens.

   64 900 salariés travaillent dans le secteur de la restauration rapide
   en Ile-de-France, soit 31 % des effectifs français du secteur. 39 % des
   salariés travaillent dans la capitale, 12 % en Seine-Saint-Denis et 11
   % dans les Hauts-de-Seine.

Une expansion favorisée par l’évolution du mode de vie

   La restauration rapide représente désormais 56 % de l’ensemble du
   marché de la consommation alimentaire hors domicile. Depuis le début
   des années 2000, le secteur a connu une forte croissance, portée par
   l’évolution des modes de vie :

   Entre 2009 et 2016, le nombre d’établissements de restauration rapide a
   augmenté de 63 % dans la région. Logiquement, les effectifs salariés de
   la restauration rapide ont aux aussi augmenté (+ 39 % entre 2009 et
   2016).,

Une croissance du marché désormais ralentie

   Le prix est le principal critère d’achat pour les clients en
   restauration hors domicile. Or, à la suite du retournement conjoncturel
   de 2008, le marché, en croissance jusqu’en 2012, s’est essoufflé et la
   dépense moyenne a régressé ou stagné ces dernières années.

   Déjà freinée par ces problématiques de pouvoir d’achat, la restauration
   a également connu en Ile-de-France une baisse de fréquentation de 20 %
   à la suite des attentats de 2015, en particulier le soir.

Une nouvelle offre qui monte en gamme

   L’offre de restauration rapide s est aujourd’hui largement diversifiée
   : sont apparues sur le marché des enseignes qui se démarquent de la
   restauration rapide traditionnelle, souvent associée à des produits peu
   diététiques aux composants de médiocre qualité. Elles ont perçu la
   demande pour des produits de bonne qualité, sains et frais, voire
   préparés à la minute sous les yeux des consommateurs. Ces
   établissements sont souvent regroupés sous le terme de « fast casual ».

Une tendance à l’hybridation des univers

   De plus en plus, la frontière entre restauration rapide et restauration
   à table tend à s’estomper et chacune adopte des codes appartenant à
   l’autre.

   Mais l’hybridation des concepts est plus large, et les frontières sont
   de plus en plus floues entre les univers de la restauration, de la
   distribution, et des industriels du snacking.

Un marché du « snacking » hyperconcurrentiel

   Le développement du nomadisme alimentaire suscite l’intérêt de nombreux
   acteurs qui disputent aux établissements de restauration rapide le
   marché du « snacking ». En premier lieu, les boulangeries se sont
   lancées avec succès sur ce marché où elles sont de plus en plus
   nombreuses à proposer désormais une importante offre de petite
   restauration salée. Aujourd’hui la boulangerie réaliserait 40 % de son
   chiffre d’affaires grâce au snacking, et d’autres métiers de bouche
   vont de plus en plus s’inspirer de ce succès pour développer leur offre
   de plats préparés.

La concurrence des distributeurs

   Les distributeurs, et en particulier les magasins de proximité,
   disputent eux aussi depuis plusieurs années le créneau du snacking aux
   établissements de restauration rapide. Ils développent des emplacements
   consacrés aux sandwiches, salades, boissons, desserts, le tout dans des
   formats aisément transportables. Ces rayons sont implantés en sortie de
   caisse avec parfois même des caisses dédiées pour permettre des achats
   rapides à l’heure du déjeuner en particulier.

Des indépendants fragiles

   Sur ce marché hyperconcurrentiel, les indépendants, qui sont les plus
   nombreux, sont les plus vulnérables car ils ne peuvent s’offrir les
   emplacements les plus stratégiques .De leur côté, les grandes enseignes
   ayant une politique de maillage territorial intense, les zones les
   mieux situées dans les zones urbaines se trouvent aujourd’hui souvent
   quadrillées au point de frôler la saturation. Les enseignes nationales
   ou internationales voient émerger la concurrence de petits réseaux dont
   certains existent seulement en région parisienne ou presque. Les
   grandes enseignes installées voient ainsi leurs parts de marché
   fragilisées et se lancent dans de grandes opérations promotionnelles ou
   de nouvelles ouvertures d’établissements. Le marché est donc
   extrêmement atomisé entre tous ces acteurs.

   Cette rude concurrence explique que les entreprises de restauration
   rapide soient assez peu pérennes : le taux de survie à 5 ans est de
   37,1 % quand celle du secteur cafés-hôtellerie-restauration dans son
   ensemble est de 42,3 % et la moyenne tous secteurs de 51,9 %.

La livraison à domicile en pleine expansion

   La livraison à domicile connait un succès croissant car la consommation
   à domicile est considérée comme pratique, rapide et moins chère qu’une
   visite au restaurant La demande a très fortement augmenté depuis 2015,
   notamment après les attentats ayant commis à Paris : les consommateurs
   ont préféré limiter les sorties tout en continuant à profiter d’une
   cuisine élaborée par des professionnels.

   S’est ouvert également le marché des actifs qui se font livrer au
   bureau à l’heure du déjeuner pour gagner du temps. Depuis quelques
   années sont apparues sur le marché plusieurs plateformes de livraison
   qui permettent à tout type de restaurant d’élargir sa zone de
   chalandise, de toucher une nouvelle clientèle et de générer de
   l’activité. Toutefois les commissions prélevées sont élevées pour les
   restaurateurs.

   Les restaurants développent de plus en plus la vente à emporter,
   notamment via le « click and collect ».

   Auteur : Bénédicte GUALBERT

   pdf
   Téléchargez l'Enjeux Ile-de-France n°203
   Mis à jour le 16.12.2020
   Téléchargement
   460.6 Ko

   [share.svg]
   Partager
   Partager

   logo CCI Paris Ile-de-France
   27 avenue de Friedland
   75008 Paris
   Tél. 01 55 65 44 44
   (prix d'un appel local)
     * Nos implantations à Paris et en Île-de-France

     * Entreprises
     * Éducation
     * Prospective
     * Événements

     * International
     * Paris Ile-de-France Chamber of Commerce and Industry

     * Nos missions
     * Notre organisation
     * Nos marques
     * Marchés publics

   Nous rejoindre La CCI vous répond

   Newsroom

     * Facebook
     * LinkedIn
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube

   S'abonner à la newsletter
   Je m'inscris
     * Gestion des cookies

   Mentions légales
     * Politique de protection des données
     * Mentions légales
     * Crédits photos
