   #alternate Modifier Wiktionnaire (fr)

   Aller au contenu
   [ ]

   Afficher / masquer la barre latérale Wiktionnaire : dictionnaire libre
   et universel le dictionnaire libre
   Rechercher
   ____________________ Rechercher Lire

     * Créer un compte

   [ ] Outils personnels
   Créer un compte
   Se connecter

   Pages pour les contributeurs déconnectés en savoir plus
     * Discussion
     * Contributions

   Navigation
     * Page d’accueil
     * Recherche avancée, anagrammes et rimes
     * Portails
     * Page au hasard
     * Page au hasard par langue
     * Poser une question

   Contribuer
     * Journal des contributeurs
     * La Wikidémie
     * Communauté
     * Discuter sur Discord
     * Modifications récentes
     * Faire un don

   Aide
     * Forum d’entraide
     * Aide
     * Modèles
     * Conventions
     * Créer un article
     * Télécharger

   Outils
     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Téléverser un fichier
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Citer cette page

   Imprimer / exporter
     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

   Langues
   Sur Wiktionnaire, les liens interlangues sont placés en haut à droite
   du titre de la page. Aller en haut.
   [ ]

Sommaire

   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
     * Début
     * 1Français
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Français
          + 1.1Étymologie
          + 1.2Nom commun
               o 1.2.1Variantes orthographiques
               o 1.2.2Traductions
          + 1.3Prononciation
          + 1.4Voir aussi

   Basculer la table des matières
   [ ]

fast-food

   [ ] 12 langues
     * Ελληνικά
     * English
     * Suomi
     * Magyar
     * မြန်မာဘာသာ
     * Polski
     * Română
     * Русский
     * Svenska
     * தமிழ்
     * Türkçe
     * 中文

     * Article
     * Discussion

   [ ] français

     * Lire
     * Modifier le wikicode
     * Voir l’historique

   [ ] Plus
     * Lire
     * Modifier le wikicode
     * Voir l’historique

   Définition, traduction, prononciation, anagramme et synonyme sur le
   dictionnaire libre Wiktionnaire.
   Voir aussi : Fastfood, fastfood, fast food

Français[modifier le wikicode]

Étymologie[modifier le wikicode]

          (Date à préciser) De l’anglais fast-food (« restaurant »).

Nom commun [modifier le wikicode]

   Singulier  Pluriel
   fast-food fast-foods
   \fast.fud\
   Les restaurants Mc Donald’s sont des fast-foods.

   fast-food \fast.fud\ masculin (Anglicisme)
    1. Restauration rapide où le but est de faire gagner du temps au
       client.
          + Le fast-food est un plaisir pervers. Une jouissance
            intellectuelle d’abord : la volupté de se vautrer dans le
            politiquement incorrect. — (Philippe Delerm, Dickens, barbe à
            papa, Gallimard, collection Folio, 2005, page 53)
          + Le fast-food halal est historiquement dominé de la tête et des
            épaules par les kebabs, ces petits points de vente dans
            lesquels les consommateurs de viande halal achètent les
            « döner kebabs » (« grillade tournante »), ce sandwich
            d'origine turque garni de viande de veau, de dinde ou de
            poulet. — (Michel Turin, Halal à tous les étals, Éditions
            Calman-Lévy, 2013, chapitre 2)
    2. Restaurant où le client est servi très rapidement.
          + Il s’agit d'une organisation activiste, qui multiplie les
            opérations spectaculaires : commandos contre des fast-food
            halals, « apéros saucisson-pinard », ou manifestations
            musclées. — (Christophe Bourseiller, L’extrémisme: Enquête sur
            une grande peur contemporaine, CNRS éditions, 2012)
          + Les adresses gourmandes connaissent le même phénomène, les
            brasseries, salons de thé, cafés-restaurants côtoient les
            fast-food, et les restaurants de cuisine étrangère font leur
            apparition. — (Delphine Christophe, Georgina Letourmy, Paris
            et ses cafés, 2004, page 101)

Variantes orthographiques[modifier le wikicode]

     * fastfood
     * fast food
     * fastefoude

Traductions[modifier le wikicode]

     * Allemand : Fastfood (de), Schnellkost (de) féminin
     * Anglais : fast food (en)
     * Arabe : وجبات سريعة (ar) ()
     * Chinois : 快餐 (zh) (kuàicān)
     * Coréen : 즉석식 (ko) (cheukseoksik)
     * Espéranto : rapidmanĝejo (eo), krakmanĝejo (eo)
     * Géorgien : ფასტფუდი (ka) (p'astp'udi)
     * Grec : ταχυφαγείο (el) (takhifagío) neutre
     * Hongrois : gyorsétterem (hu)
     * Islandais : skyndibiti (is)
     * Japonais : ファーストフード (ja) (fāstofūdo)
     * Norvégien : hurtigmat (no) masculin
     * Norvégien (nynorsk) : snøggmat (no) masculin
     * Persan : غذای سریع (fa) ()
     * Suédois : snabbmat (sv) commun
     * Tchèque : rychlé občerstvení (cs)

Prononciation[modifier le wikicode]

     * France (Saint-Maurice-de-Beynost) : écouter « fast-food
       [Prononciation ?] »
     * France (Vosges) : écouter « fast-food [Prononciation ?] »
     * France (Lyon) : écouter « fast-food [Prononciation ?] »

Voir aussi[modifier le wikicode]

     * fast-food sur l’encyclopédie Wikipédia Wikipedia-logo-v2.svg

   Récupérée de
   « https://fr.wiktionary.org/w/index.php?title=fast-food&oldid=31200010
   »
   Catégories :
     * français
     * Mots en français issus d’un mot en anglais
     * Lemmes en français
     * Noms communs en français
     * Anglicismes en français
     * Établissements de restauration en français

   Catégories cachées :
     * Dates manquantes en français
     * Traductions en allemand
     * Traductions en anglais
     * Traductions en arabe
     * Traductions en chinois
     * Traductions en coréen
     * Traductions en espéranto
     * Traductions en géorgien
     * Traductions en grec
     * Traductions en hongrois
     * Traductions en islandais
     * Traductions en japonais
     * Traductions en norvégien
     * Traductions en norvégien (nynorsk)
     * Traductions en persan
     * Traductions en suédois
     * Traductions en tchèque
     * Prononciations audio en français
     * Wiktionnaire:Prononciations phonétiques manquantes en français
     * Pages liées à Wikipédia en français
     * oo prononcés /u/ en français

     * La dernière modification de cette page a été faite le 19 décembre
       2022 à 10:22.
     * Les textes sont disponibles sous licence Creative Commons
       attribution partage à l’identique ; d’autres termes peuvent
       s’appliquer. Voyez les termes d’utilisation pour plus de détails.
       Pour les illustrations, cliquez sur chaque image ou consultez les
       crédits graphiques.

     * Politique de confidentialité
     * À propos du Wiktionnaire
     * Licence
     * Version mobile
     * Développeurs
     * Statistiques
     * Déclaration sur les témoins (cookies)

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
