   #alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5Q2GQZ4

   (BUTTON)
   Acrelec

     * Drive-Thru
          + ODMB
          + Qtimer
          + OrderMatic
     * Self-Checkout
          + S15
          + S22 Lite
     * Kiosk
     * Etudes de cas
          + Commerces & loisirs
          + Alimentation et boissons
     * Société

   (BUTTON) Search button Contact

   Tendances - 22 avril 2021

L’ascension du marché de la restauration rapide en France

     * Facebook
     * Twitter
     * Mail
     __________________________________________________________________

   La restauration rapide, communément appelé “fast-food” est un type de
   restauration à un prix souvent raisonnable, avec des horaires
   flexibles. Ces fast-foods proposent des produits dont la préparation
   est globalement automatisée, pouvant être consommés sur place ou à
   emporter. En France, l’offre de restauration rapide est très variée, en
   passant par des hamburgers, des kebabs ou encore des sushis ! Les
   français consomment de plus en plus de fast-foods. Un rapport de
   l’Anses (Agence nationale de sécurité de l’alimentation, de
   l’environnement et du travail) de 2020 révèle qu’en 2005, plus d’un
   tiers des adultes actifs et étudiants déclaraient ne jamais manger de
   produits issus de la restauration rapide. En 2015, c’est désormais une
   personne sur 10 qui affirmait ne jamais manger de fast-foods. D’après
   une étude de Gira Conseil en 2018, la restauration rapide représentait
   un chiffre d’affaires de 54 milliards d’euros, ce qui équivaut à plus
   de la moitié du chiffre d’affaires total de la restauration, qui était
   de 88 milliards d’euros à cette période.


   Retour sur l’histoire du fast-food en France


   La restauration rapide a vu le jour en France, en 1972, avec le premier
   restaurant Mcdonald’s implanté à Créteil. Puis, c’est à partir des
   années 80 que la France connaît un véritable essor des fast-foods, avec
   l’implantation de Quick, de Free Time, et encore de Burger King. Cette
   nouvelle façon de déjeuner n’a pas laissé indifférents les français et
   a parfois suscité certaines polémiques, par exemple quant à l’équilibre
   nutritionnel des produits. Dans l’objectif de se pérenniser, les
   fast-foods ont souhaité étendre leurs offres avec l’arrivée des
   premières bornes de commande en libre service (inventées par Acrelec,
   et déployées depuis 2008 dans les restaurants McDonald’s français) ou
   encore des premiers drive, notamment avec le McDrive en 1986. Afin de
   rester compétitives, ces enseignes de la restauration rapide ont dû
   s’adapter et répondre aux nouvelles attentes de leurs consommateurs.
   Dès lors, les fast-foods ont élargi leur gamme avec des produits :
     * Bio : il existe notamment O’Burger, une chaîne de restauration
       rapide proposant des produits certifiés bio, avec des emballages en
       matières recyclables et biodégradables. Les français sont de plus
       en plus sensibles aux produits frais, issus de l’agriculture
       biologique et du terroir local.
     * Ou encore des produits halal : C’est le cas pour Quick, qui propose
       dans certains de ces établissements de la nourriture certifiée
       halal. Cependant, nous n’en retrouvons que très peu puisque ces
       restaurants ne représentent que 6% du réseau Quick en France. La
       consommation des produits halal est en hausse en France, d’après un
       rapport de l’Ifop de 2020. Par exemple, en 2010, l’achat de
       desserts, chocolats ou bonbons halal était de 40% et elle est
       passée à 68% en 2020. Selon le politologue Jérôme Fourquet : “cette
       tendance se renforce chez les jeunes générations”.

   De ce fait, il est essentiel de prendre en compte les envies et
   comportements de sa cible, afin de leur proposer des produits en
   adéquation avec leurs attentes, et par conséquent les fidéliser.


   Bien plus qu’une restauration rapide, des fast-foods de plus en plus
   qualitatifs


   En effet, le consommateur souhaite des produits répondant à ses
   attentes, mais désire également que l’on lui garantisse rapidité et
   praticité. Pour ce faire, digitaliser son restaurant apparaît comme la
   solution incontournable. Le fait de proposer des kiosques en libre
   service ou encore un parcours drive, permet à vos clients de leur
   offrir un gain de temps, de leur apporter de l’autonomie, ainsi que
   d’améliorer leur expérience client. Pour les restaurateurs, ils peuvent
   ainsi réguler les flux, augmenter le panier moyen des clients, ainsi
   que maîtriser le parcours client, afin qu’il soit optimal.
     * Afin d’en savoir davantage sur les kiosques, vous pouvez consulter
       cette page : https://acrelec.com/fr/kiosk/

     * Concernant la solution Drive, nous vous invitons à lire cet article
       : “Le Smart Dive, le canal incontournable pour booster les
       performances des restaurateurs”.


   La restauration rapide, un secteur qui a su tirer son épingle du jeu
   durant la pandémie mondiale


   En comparaison au service à table, les fast-foods ont été peu impactés
   par la Covid-19. Effectivement, la restauration rapide était déjà
   formée à la vente à emporter, au drive, ou encore à la livraison.
   D’après Bernard Boutboul, Président de Gira, ce secteur a connu un
   retrait de seulement 5 à 10% de son chiffre d’affaires sur l’année
   2020. En revanche, le service à table, qui n’avait que très peu recours
   à la vente à emporter ou au drive, a été contraint de s’y mettre, afin
   de maintenir son activité et d’écouler ses stocks. C’est pour cela que
   la vente à emporter a doublé ses parts de marché, puisqu’elle
   représentait 15% de la restauration à table en 2019, puis 30% en 2020,
   d’après Maria Bertoch (experte du secteur chez The NPD Group).
   Cependant, dès la réouverture des restaurants, de nombreux experts, tel
   que Bernard Boutboul, prédisent une émeute, des terrasses prises
   d’assaut… Dès lors, les consommateurs n’ont qu’une hâte : retrouver
   l’expérience qu’offre la restauration à table. Ainsi, afin d’être
   attractifs et compétitifs, les fast-foods ont tout intérêt à préparer
   la réouverture de leurs restaurants, en respectant les mesures
   sanitaires imposées par le gouvernement.


   L’hygiène, un enjeu de taille qui perdurera dans la restauration rapide
   post-Covid


   Les bornes de commande en libre service ont de nombreux avantages
   clients et consommateurs finaux. En revanche, la pandémie mondiale aura
   fait naître un problème, déjà existant auparavant, mais de plus en plus
   préoccupant : garantir la sécurité de tous, en termes d’hygiène. Depuis
   quelques années, Acrelec travaille sur une innovation permettant de
   limiter la propagation des bactéries proliférant sur ces kiosques. En
   effet, le fait de devoir nettoyer les écrans avant chaque utilisation
   apparaît comme du temps perdu, qui aurait pu servir à favoriser la
   productivité des salariés d’une enseigne. Dès lors, Acrelec a trouvé la
   solution : la borne sans contact, appelée : Touchless. Selon Bernard
   Boutboul, il s’agit d’une “idée de génie”, qui n’est pas seulement
   utile pour la pandémie mais qui est surtout une innovation pérenne dans
   le secteur de la restauration rapide, en constante évolution.


   Pour en savoir davantage sur l’innovation Touchless, vous pouvez lire
   l’article : “Touchless, la solution pour limiter la propagation des
   virus dans les restaurants”.

   +33 (0)1 72 03 24 10

   info@acrelec.com


   Dans ce secteur de plus en plus concurrentiel, il apparaît comme
   évident de devoir se différencier, en proposant de nouvelles offres, de
   nouveaux modes de distributions et pourquoi pas de nouvelles
   innovations, permettant d’attirer des clients potentiels et de se
   pérenniser.
     __________________________________________________________________

Partagez l'article

     * Facebook
     * Twitter
     * Mail

Articles connexes

     Tendances

Top 10 des actualités FOOD de Juillet 2021

   29 juillet 2021

     Tendances

Les 10 comptes Food & FoodTech à suivre sur Twitter et LinkedIn

   26 juillet 2021

     Produit

Comment collecter de la Data en restauration afin de booster ses performances
?

   22 juillet 2021

     Tendances

Tout ce que vous devez savoir sur le Pass Sanitaire obligatoire dans les
restaurants dès août 2021

   19 juillet 2021



   Tendances

Partie 4 : Faire appel à des influenceurs Food pour accroître la notoriété de
votre restaurant ?

   13 juillet 2021



   Tendances

Restauration : Contre le gaspillage alimentaire, le doggy bag désormais
obligatoire ?

   8 juillet 2021



   Produit

Interview : Benoit Dupuit partage les enjeux des Self CheckOut dans le
retail…

   6 juillet 2021



   Tendances

Top 8 des actualités FOOD de Juin 2021

   1 juillet 2021



   Produit

Les caisses automatiques, devenues incontournables dans le retail ?

   29 juin 2021



   Produit

Le Drive : pourquoi le mettre en place et quels sont les critères à prendre
en compte ?

   24 juin 2021

   Sign up to learn about our latest innovations
   Email Address * ____________________
   ____________________
   Subscribe

   Acrelec Logo White
     * Drive-Thru
          + ODMB
          + Qtimer
          + OrderMatic
     * Kiosk
     * Self-Checkout
          + S15
          + S22 Lite
     * Etudes de cas
          + Commerces
            & loisirs
          + Alimentation
            & boissons
     * Société
          + A propos
          + Implantations
          + Actualités
          + Udvise
          + Carrières

     * en |
     * English

     * External Link to : LinkedIn
     * External Link to : Youtube
     * External Link to : Instagram
     * External Link to : Podcast
     * External Link to : Spotify

   scocotec
     * Cookies
     * Mentions Légales
     * Politique de Confidentialité
     * CGV
     * Politique QSE
     * Contact

   Copyright 2021 Acrelec. Tous droits réservés.

   (BUTTON) Close modal
   ____________________
