   #Booska-P » En France, La capitale du fast-food est… Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

     * Musique
     * Nos vidéos
     * Pop-Culture
     * Lifestyle
     * Sport

   ____________________
   (BUTTON)
   (BUTTON)

     * Musique Musique Musique Musique
          + Dossiers
          + Rap US
          + Ventes
          + Actualités Musique
          + Clips
          + Voir tout
     * Vidéos Vidéos Vidéos Vidéos
          + Freestyles
          + Interviews
          + Voir tout
     * Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture
          + Dossiers
          + Geek
          + Jeux vidéo
          + Manga/Animé
          + Series/Cinéma
          + WTF
          + Voir tout
     * Lifestyle Lifestyle Lifestyle Lifestyle
          + Dossiers
          + Voir tout
     * Sport Sport Sport Sport
          + Dossiers
          + Voir tout

   L'actu en continu
   Tous nos dossiers
   Contactez-nous
   Suivez-nous absolument partout

   ____________________
   Les plus recherchés
     * kanye
     * test
     * sport
     * thèmes
       L'actu en continu
       Tous nos dossiers
       Contactez-nous
       Suivez-nous absolument partout
   Actualités Lifestyle
       En France, La capitale du fast-food est…
       #France
       Par   Leoct,
       le 23 juillet 2021

En France, La capitale du fast-food est…
       Partager
       40910 vues
       Un classement qui réserve son lot de surprises.
       Pour la journée mondiale de la santé, un média français a établi
       son classement des villes qui comptent le plus de chaînes de
       restauration rapide par habitant. Un classement étonnant, qui
       consacre Bordeaux comme capitale de la malbouffe dans l’Hexagone.
       À LIRE AUSSI
       Burger King : tous les employés démissionnent en même temps

Bordeaux en tête, Tours et Metz suivent
       Si la France est connue mondialement pour sa gastronomie, les
       fast-foods sont également omniprésent sur le territoire hexagonal.
       À l’occasion de la journée mondiale de la santé, le 21 juillet
       dernier, le média santé acontrecorps a dévoilé son classement des
       villes où la malbouffe est la plus représentée en France. Les
       trente-deux plus grandes villes du pays sont présentes dans ce
       classement. Il a été réalisé en prenant en compte le nombre
       d’enseignes présentes dans chaque ville de ces seize chaînes de
       restauration : McDonald’s, Burger King, Quick, KFC, Paul, La
       Brioche Dorée, Domino’s Pizza, Subway, La Mie Câline, Starbucks, La
       Croissanterie, Pizza Hut, Pomme de Pain, O’Tacos, Bagelstein et
       Speed Burger.
       C’est la ville de Bordeaux qui se place en première position, avec
       une densité de fast-food pour 1 000 habitants de 0,1959. A la
       deuxième place, on retrouve Tours. C’est Metz qui complète le
       podium. Paris se retrouve en septième position, tandis que
       Marseille est 29ème de ce drôle de classement.
       À LIRE AUSSI
       Burger King : tous les employés démissionnent en même temps

Top articles

Dossiers
       VOIR TOUT
       #Sport il y a 4 heures

40 anecdotes trop stylées sur Allen Iverson
       #lifestyle 30 décembre 2022

True Religion, la marque que plus personne ne porte
       #Rap FR 30 décembre 2022

Comment 1995 a influencé toute une génération ?
       #Rap FR 29 décembre 2022

Les albums les plus attendus de 2023
       #Cinéma 29 décembre 2022

66 anecdotes qui tuent sur Kill Bill de Tarantino
       #Rap US 28 décembre 2022

« The Chronic » contre « 2001 » de Dr. Dre
       #Cinéma 23 décembre 2022

Les 12 blockbusters immanquables en 2023
       #lifestyle 22 décembre 2022

La Air Force 1, la plus présidentielle des baskets
       #Rap US 21 décembre 2022

Mais de quoi parle Dr. Dre dans The Chronic ?
       #Rap FR 20 décembre 2022

Live Report Damso à l'Accor Arena

À lire aussi
       VOIR TOUT
   #lifestyle

Une IA créée une collection Jacquemus x Nike
       18420 vues
   #lifestyle

Nike : 3 millions de dollars toutes les 5 heures
       1496 vues
   #lifestyle

adidas : des millions de dollars de stock de Yeezy à écouler ?
       5411 vues
   #lifestyle

Justin Bieber très remonté contre H&M
       1522 vues
   #lifestyle

adidas prêt à relancer sa 350S sans Yeezy ?
       3266 vues
   #lifestyle

Le PSG réédite ses maillots de la saison 93/94
       2158 vues
          + Musique Musique Musique Musique
          + Nos vidéos Nos vidéos Nos vidéos Nos vidéos
          + Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture
          + Lifestyle Lifestyle Lifestyle Lifestyle
          + Sport Sport Sport Sport
          + L’histoire de Booska-P
          + Nous rejoindre
          + Nous contacter
          + Publicité / Annonceurs
          + Mentions légales
       Conception by CosaVostra

       IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TM68HT2
