   #À la Une de 20minutes.fr Le premier restaurant de hamburgers en France
   ouvrait il y a 50 ans

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     * Journal
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * T'as vu ?
     * Fake Off
     * By the Web
     * High-Tech
     * 20 Mint
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique
     * Minutes Maison

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Économie Le premier restaurant de hamburgers en France ouvrait il y a
   50 ans
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Assurance
     * Automobile
     * Consommation
     * Handicap
     * Emploi
     * Immobilier
     * Voyage
     * Annonces légales

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Guerre en Ukraine
     * Covid-19
     * Mort de Pelé
     * Réforme des retraites
     * Grève des médecins libéraux
     * Sorties ciné

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Économie

Le premier restaurant de hamburgers en France ouvrait il y a 50 ans

   Publié le 31/05/11 à 00h00 — Mis à jour le 31/05/11 à 08h44
   1 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Il y a 50 ans, le 31 mai 1961, ouvrait au coeur de Paris le Wimpy,
   premier restaurant de hamburger en France. Depuis, le géant mondial du
    hamburger, McDonald's, est devenu le premier restaurateur français
   avec  1,5 million de repas par jour.

Hamburgers

   A l'origine du Wimpy en France,  Jacques Borel, personnage
   incontournable de la restauration, qui importe  cette enseigne
   britannique. On y sert, à table, des steaks hachés  de boeuf, dans des
   petits pains ronds chauds, avec ketchup et moutarde à  disposition des
   clients, garnis de frites.

   «J'étais forcé de  gagner, assure-t-il, parce que ce sandwich contenait
   du boeuf, qu'il  était chaud et servi à table. Alors que son seul
   concurrent, était un  sandwich de porc, froid, mangé debout au comptoir
   des bistrots».

   En  outre, selon Jacques Borel, le hamburger ne pouvait que se
   développer  car il est «le sous-produit du travail des femmes». «60% de
   la viande de  boeuf est dure comme du bois, assène-t-il. Pour la manger
   il faut la  cuire pendant des heures, ce que les femmes qui travaillent
   n'ont plus  le temps de faire, ou la hacher.» D'où le développement du
   steak haché  industriel, également au début des années 60.

   Ce premier Wimpy, «je l'ai appelé le Café de l'an 2000», confie-t-il
   pour preuve de ses qualités de visionnaire.

Service rapide

   Sur  la carte, le choix est limité, mais le service est rapide. Pour
   gagner  du temps, les frites ne sont pas cuites à la commande, mais
   tout au long  du service, puis "jetées 7 minutes après la fin de la
   cuisson si elles  n'ont pas été servies. Moyennant quoi on servait
   toujours des frites  chaudes !"

   Le succès de ce premier établissement, rue du 4-septembre (2è arr.), «a
   été immédiat», assure-t-il. «A  l'époque, pour être rentable, il
   fallait faire trois couverts par siège  et par jour, explique Jacques
   Borel, jamais avare de chiffres. J'en  faisais dix-huit en semaine et
   vingt-sept le week-end !»

   D'autres  Wimpy voient le jour. Il y en eu jusqu'à 20 (15 à Paris et 5
   en  province), mais pas plus car à l'époque Jacques Borel se lance
   aussi  dans la restauration sur autoroute qui «nécessite des
   investissements  considérables».

   Jacques Borel se détourne de ses Wimpy qui  disparaitront à la fin des
   années 60 à cause d'un désaccord entre le  nouveau franchisé et la
   maison-mère britannique.

McDonald's

   «Sinon Wimpy, ce  serait McDo aujourd'hui», assure-t-il. Le premier
   McDonald's a ouvert en  1972 en région parisienne, sous forme de
   franchise. Officiellement, la  première filiale ouvre ses portes en
   1979 à Strasbourg.

   Depuis, le  géant américain du hamburger représente plus de 1.150
   restaurants et  est le premier restaurateur français avec 1,5 million
   de repas par jour.  Mais l'enseigne a su s'adpater aux goûts du pays de
   la gastronomie, au  point de proposer des hamburger de Charolais, et
   d'avoir banni les  enseignes rouge criard pour un vert bouteille plus
   doux.

   Aujourd'hui,  McDonald's fait presque 4 milliards d'euros de chiffre
   d'affaire en  France. "Cela représente 4 fois les chiffre d'affaires
   cumulés des 580  restaurants étoilés Michelin", assure-t-il avec la
   satisfaction de celui  qui avait raison avant tout le monde, mais qui
   reste blessé d'avoir été  qualifié à l'époque d"ennemi public N°1" par
   France Soir. Meme s'il  s'amuse d'avoir eu alors une publicité qu'il
   "n'aurait jamais pu (se)  payer".

   En 2010, le marché de la restauration rapide a représenté  plus de 31,2
   milliards d'euros, selon le cabinet spécialisé Gira  Conseil. Mais,
   toujours selon Gira Conseil, le hamburger n'a pas  détroné le
   sacro-saint jambon-beurre. Pour un hamburger acheté, il se  vend 9
   sandwiches tous pains et toutes garnitures confondues.
     * Restauration rapide
     * Fast-food
     * Hamburger

   (BUTTON) Une faute ? 1 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 1 commentaire
     * (BUTTON) 0 partage
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune

   Codes promo
     * Codes promo
     * Code promo Uber Eats
     * Code promo ASOS
     * Code promo Bouygues Telecom
     * Code promo Lastminute
     * Code promo Tommy Hilfiger

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
