    #Le Monde.fr : Actu

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Climat
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Iran
          + Union européenne
          + Royaume-Uni
          + Inflation
          + Mort de Pelé
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       La Bourse de New York, le 15 novembre 2022. La Bourse de New York,
       le 15 novembre 2022.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Tesla et Apple entraînent encore Wall Street dans leur chute
       A Pékin, le 6 septembre 2020. A Pékin, le 6 septembre 2020.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Tencent, le discret numéro un chinois du numérique, obligé de se
       réinventer
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       H2O : « Les temps changent et marquent aujourd’hui le crépuscule
       des acrobates de la finance »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le président de la République ne peut pas se prévaloir du vote
       des électeurs en avril pour imposer sa réforme des retraites »
       Collectif
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar...
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar... Vidéos
       Le résumé vidéo de 2022 en sept minutes
       Disparitions
       Mort de Pelé : les secrets d’un surnom de légende
       De nombreux fans de Pelé ont tenu à se rendre au stade où était
       exposé son cercueil pour lui rendre hommage. De nombreux fans de
       Pelé ont tenu à se rendre au stade où était exposé son cercueil
       pour lui rendre hommage. Sport
       Mort de Pelé : les images de la veillée funèbre en l’honneur de la
       légende du football
       Économie
       Pourquoi le champagne est-il cher ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Éditorial
       Réforme des retraites : une nécessaire souplesse
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La maîtrise de la chaîne logistique est devenue une préoccupation
       majeure jusque dans les petites entreprises
       Anne Rodier
       Le président chinois, Xi Jinping, et le prince héritier saoudien,
       Mohammed ben Salman, à Riyad, le 8 décembre 2022. Le président
       chinois, Xi Jinping, et le prince héritier saoudien, Mohammed ben
       Salman, à Riyad, le 8 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « La guerre en Ukraine offre des occasions inespérées à une série
       de profiteurs, tels que Maduro, Erdogan ou Ben Salman »
       Gilles Paris
       Editorialiste
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Santé : « La France est-elle atteinte de la maladie de
       Parkinson ? »
       Amandine Lagarde
       directrice générale de l’association France Parkinson
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       « Nazar » (1990), de Mani Kaul. « Nazar » (1990), de Mani Kaul.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       D’« Uski Roti » à « Nazar » : Mani Kaul, l’inventeur de formes de
       la nouvelle vague indienne
       L’écrivain Daniel Pennac, à Paris, en 2020. L’écrivain Daniel
       Pennac, à Paris, en 2020.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Terminus Malaussène » : Daniel Pennac libère son bouc émissaire
       Culture
       « Stalingrad : les voix de la mémoire », sur Arte : plongée au cœur
       de l’enfer d’une ville martyre
       Céline Dion en concert à Québec, lors de sa tournée mondiale
       « Courage », le 18 septembre 2019. Céline Dion en concert à Québec,
       lors de sa tournée mondiale « Courage », le 18 septembre 2019.
       Culture
       Quand « Rolling Stone » oublie Céline Dion de son palmarès, ses
       fans et le Québec s’indignent
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Le Monde passe à table
       « Ulva lactuca », la laitue nouvelle vague
       Le Goût du Monde
       Des rebuts de bois aux meubles, le beau labeur de Léa Laborie
       Le Monde passe à table
       Les chefs pâtissiers, rois de la galette originale
       L'époque
       Newsletter « Le Fil Good » : une sélection par la rédaction de
       nouvelles réconfortantes
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

La petite histoire du fast-food en France

   Burger King vient d’annoncer son intention de racheter Quick afin de
   défier le géant du secteur, McDonald’s. Un épisode de plus dans
   l’épopée du sandwich américain chez les adeptes du jambon-beurre.

   Par Laurent Telo

   Publié le 30 septembre 2015 à 13h46, mis à jour le 01 octobre 2015 à
   06h52

   Temps de Lecture 1 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Article réservé aux abonnés

1972 : McDonald’s, le pionnier

   McDonalds, le 3 Décembre 1992, à Paris. McDonalds, le 3 Décembre 1992,
   à Paris. McDonalds, le 3 Décembre 1992, à Paris. BERNARD
   ANNEBICQUE/SYGMA/CORBIS

   McDo importe le premier fast-food en France, à Créteil. Echec. La
   société américaine tente de nouveau sa chance en inaugurant un nouveau
   restaurant le 17 septembre 1979 à Strasbourg. Cette fois, c’est une
   réussite. Environ 1 300 restaurants quadrillent désormais le territoire
   national.

1980 : Quick, le challenger franco-belge

   Quick à Gonesse (Seine-Saint-Denis), le 22 mars 2011. Quick à Gonesse
   (Seine-Saint-Denis), le 22 mars 2011. Quick à Gonesse
   (Seine-Saint-Denis), le 22 mars 2011. MATTHIEU RONDEL/HANSLUCAS.COM

   En France, le premier restaurant Quick, chaîne fondée en 1971 en
   Belgique, fait son apparition le 19 juillet 1980 à Aix-en-Provence, sur
   le cours Mirabeau. La société, devenue française en 2007, compte 324
   restaurants dans l’Hexagone, mais reste loin derrière le géant
   McDonald’s.

1982 : Free Time, le made in France

   Freetime, à Paris, le 5 mai 1990. Freetime, à Paris, le 5 mai 1990.
   Freetime, à Paris, le 5 mai 1990. PHILIPPE ANDRIEU/SIPA

   C’était un fast-food à la française, avec, entre autres, des pains
   longs comme des baguettes, au lieu des habituels buns ronds. Pourtant
   promu par des pubs réalisées par Etienne Chatiliez, qui assuraient
   qu’on pouvait déguster ces sandwichs sans se tacher, Free Time est
   racheté en 1988 par Quick.

1991 : KFC, le spécialiste du poulet

   Restaurant KFC à Pékin, le 26 février 2013. Restaurant KFC à Pékin, le
   26 février 2013. Restaurant KFC à Pékin, le 26 février 2013. KIM KYUNG
   HOON/REUTERS

   La chaîne américaine Kentucky Fried Chicken est présente depuis 1991 en
   France, où elle compte 159 restaurants. Le centre commercial Carrefour
   de Villiers-en-Bière (Seine-et-Marne) a eu l’honneur d’accueillir le
   premier restaurant à la formule originale par rapport
   à ses concurrents : on y sert principalement du poulet.

2014 : Burger King, futur roi ?

   Burger King. Burger King. Burger King. KARL-JOSEF
   HILDENBRAND/DPA/CORBIS

   Créé en 1954 à Miami, Burger King tente une incursion en France en
   1980, mais jette l’éponge en 1997, essoré par McDo. La chaîne effectue
   un retour en décembre 2012 en jouant la stratégie de la rareté : une
   vingtaine de restaurants seulement sont ouverts. Elle vient d’accélérer
   en proposant, le 28 septembre, de racheter Quick.

   Lire aussi Article réservé à nos abonnés Burger King à l’assaut de
   McDonald’s en France

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   La suite est réservée aux abonnés.

   Déjà abonné ? Se connecter

   S’abonner pour lire la suite (BUTTON) Voir plus

   Accédez à tous les contenus du Monde en illimité.

   Soutenez le journalisme d’investigation et une rédaction indépendante.

   Consultez le journal numérique et ses suppléments, chaque jour avant
   13h.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
