   #fastfoodfr - RSS

   top of page
   Ce site a été conçu sur la plateforme de création de sites internet
   .com
   . Créez votre site aujourd'hui.Commencez

Les fast-food en France

     * Concept
     * Accueil
     * À propos
          + Notre interview
          + Conclusion
          + Recette d'un burger français
          + Bibliographie
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.

2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's

   Le contexte Historique, économique et social en France

   Depuis l’après guerre, la France est en plein boom économique, son
   rythme de croissance s’élève à 5,5% (supérieur à celui de la Belle
   Epoque 2%), elle bénéficie d’un souffle de dynamisme contagieux et
   d’une reprise de confiance et volonté de vivre. Cette période appelée
   les Trente Glorieuses a duré de 1945 à 1973 (premier choc pétrolier).
   La France a modernisé son agriculture, l’a intensifié, grâce à la
   mécanisation, à l’emploi des pesticides, à la politique agricole
   commune (PAC). Le secteur industriel, quant à lui est encore plus
   dynamique, les méthodes du Taylorisme et Fordisme sont à l’origine
   d’une forte productivité. On produit plus, plus vite et le revenu par
   individu a plus que doublé, c’est le plein emploi. Les conditions de
   vie s’améliorent (sécurité sociale, assurance maladie, régime des
   retraites…).

   Un nouveau comportement consumériste se met en place : c’est la
   consommation de masse.

   Le budget des ménages avant consacré aux besoins de première nécessité
   (alimentation, hygiène, vêtement) sert maintenant aussi à acheter des
   biens de consommation durables (réfrigérateur, télévision, machine à
   laver, voiture …), et secondaires comme les loisirs. En 1973 le secteur
   tertiaire représente 50% de la population active et 50% du PIB. La
   femme se libère, notamment grâce à l’arrivée de l’électroménager, elle
   passe moins de temps aux tâches ménagères, devient active et apporte un
   salaire complémentaire, obtient le droit à un compte bancaire (1965),
   le droit à la contraception (1967).

   Les conséquences sur le mode d’alimentation.

   On mange de plus en plus vite, et plus souvent à l’extérieur, en effet
   le taux de repas pris à l'extérieur a augmenté en 50 ans. Les ménages
   ont augmenté leurs dépenses dans la restauration commerciale, c’est à
   dire dans les restaurants traditionnels et les restaurants rapides, en
   effet la part de la restauration commerciale dans la consommation de la
   restauration hors domicile est passé de 40,3% à 67,0% de 1960 à 2012.
   La part des aliments déjà épluchés, préparés, surgelés a plus que
   doublé en 45 ans pour atteindre 41% en 2006. La nourriture se fait plus
   industrielle, les premières grandes surfaces arrivent en 1957, en 1963
   Carrefour lance son premier hypermarché. On retrouve l’influence des
   Etats-Unis où l’on fait ses courses dans les hypers depuis 1920.

   Une industrialisation alimentaire critiquée dans les années 70.

   Jacques Borel, industriel français, inventeur de la première chaîne de
   restauration rapide en France en 1961, propose des hamburgers,
   milk-shake… Il pense que le changement du rythme de vie des Français
   laisse une place à une autre forme de restauration (plus rapide, à
   toute heure, moins cher). Il créer aussi le premier restoroute en 1968,
   mais il incarne alors la « malbouffe », la mauvaise restauration
   rapide. Bien qu’il puisse servir jusqu’à 6 000 couverts par jour il est
   très critiqué. Claude Zidi le caricature dans son film « L’Aile ou la
   Cuisse » avec Coluche et Louis de Funès, plusieurs chanteurs comme
   Jacques Brel ou Renaud font des textes sur cette « mauvaise nourriture
   ». Pas étonnant dans ce contexte que l’arrivée de McDonald's ne fut pas
   facile.

   Extrait du film "L'Aile ou la Cuisse" de Claude Zidi, 1976

   Cet extrait présente les deux personnages principaux dans l'usine de
   Tricatel, caricature de Jacques Borel, découvrant ce dont est capable
   l'industrie agro-alimentaire, ici : transformer du plastique en poulet.

   La première arrivée de McDonald’s en France.

   C’est en 1972 que le McDonald’s s’implante en France, à Créteil, dans
   le Val-de-Marne, grâce à Raymond Dayan qui a obtenu un contrat de
   franchise. C’est le premier fast-food implanté en France, la première
   fois que les Français goûtent au hamburger américain. Les Français sont
   d’abord hésitants, le fast-food ne remporte pas un grand succès, ils
   sont même méfiants : on peut lire dans le journal l’Expansion de 1972
   que McDonald’s doit « convaincre les Français de manger avec les doigts
   », « le plus souvent debout », « à côté, les snack-bars et autres
   self-services font figure de Maxim’s ou de Tour d’argent. Un restaurant
   fast-food (…) n’offre qu’un choix très limité, toujours le même :
   hamburger ou poulet rôti, pommes frites, un gâteau industriel, et à
   boire ». Puis en 1973 c’est le premier choc pétrolier qui plonge la
   France en période de récession, ou plus exactement de croissance
   ralentie. C’est la fin des certitudes économiques, et le doute
   s’installe sur la place de la France dans la mondialisation. Les
   consommateurs ont alors un pouvoir d’achat qui diminue, le contexte
   semble favorable à l’implantation d’un nouveau type de consommation
   moins chère, la restauration rapide.

   L’arrivée officielle de McDonald’s en France.

   Ainsi Raymond Dayan continue et ouvre de nouveaux McDonald’s à Paris,
   dont un sur les Champs-Elysées. Le succès arrive finalement quelques
   années après, et la firme américaine lui propose de racheter ses
   fast-foods mais il refuse et McDonald's l’accuse de ne pas respecter
   certaines normes, comme celle hygiénique. C’est le début d’une bataille
   juridique qui prend fin en 1982 et donne raison à la firme McDonald's,
   Dayan doit alors changer le nom de ses restaurants, quant à McDonald's,
   l’enseigne préfère oublier cette mésaventure. L’ouverture officielle de
   McDonald’s en France est alors en 1979 à Strasbourg, où il y a même une
   plaque commémorative installée.

   Photographie de la plaque commémorative de l'ouverture de McDonald's à
   Strasbourg en 1979

   Elle fait ensuite son entrée dans la capitale française en 1984, le
   restaurant sur les Champs-Elysées est maintenant le plus rentable du
   monde. En 1995 elle affirme son statut d’entreprise responsable et
   citoyenne.

   McDonald’s en France aujourd’hui : un succès sans précédant…

   La France est le neuvième pays où elle s’implante, avant les pays
   d’Amérique du Sud et d’Asie, et elle bien fait, depuis son installation
   les chiffres d’affaires français ne cessent d’augmenter, cela est dû à
   la présence de nouveaux restaurant dans l’hexagone : en 1995 c’est
   l’ouverture du 500ème restaurant, et en un peu plus de 25ans, leur
   nombre a été multiplié par 6.

   Graphique de l'évolution du nombre de restaurants McDonald's en France,
   INSEE

   En effet, d'après le graphique, le nombre de McDonald's en France est
   passé de moins de 200 en 1994 à plus de 1 500 en 2009. La France n’est
   donc pas anodine dans les rendements pour la société mondiale. C’est
   ainsi que aujourd’hui, le président du pôle européen n’est autre que le
   français Denis Herrequin. Aujourd’hui elle remporte un grand succès
   avec environ 1 300 restaurants qui quadrillent l’hexagone. McDonald’s
   devrait continuer d’ouvrir une quarantaine de restaurants chaque année.

   Carte de la répartition des McDonald's en France, McDonald's 2009

   La répartition des restaurants en France met en valeur la France des
   villes. En effet 94% des Mcdonald’s en France sont installés en aire
   urbaine, lieu de résidence de plus des ¾ des français. Ils sont aussi
   beaucoup implantés sur les littoraux, lieu fréquenté par ses vacanciers
   et commerçants. Les critères d’implantions sont très stricts, la marque
   analyse le terrain minutieusement "à la densité de population, mais
   aussi à d'autres indicateurs, comme les centres commerciaux, les grands
   axes routiers ou les bassins d'emploi", explique Vincent Quandalle,
   directeur général délégué de McDonald's France. Aussi, La présence des
   ménages avec enfants est regardée à la loupe, au contraire des
   catégories socioprofessionnelles, en effet "De l'ouvrier à l'ingénieur,
   tout le monde vient chez nous", dit fièrement Vincent Quandalle. Et
   environ 1,8 millions de français mange un repas Mcdonald's par jour
   soit près de 450 millions de clients par an et près de 330 000 BigMac
   par jour ! Ce qui positionne la France comme deuxième contributeur au
   résultat du groupe avec un chiffre d’affaire de 3,3milliard d’euros en
   2008, devant les Etats-Unis.

   Ainsi, McDonald's est le fast-food le plus important en France avec son
   chiffre d'affaire de 4,6 milliards d'euros en 2014. Il est donc le
   leader de la restauration rapide, plus loin on retrouve Quick, puis
   Subway et d'autres encore.

   Diagramme présentant la répartition des fast-food en France en 2014,
   d'après sociétés, médias

   La firme, pour développer et médiatiser son succès, a beaucoup misé sur
   son image, en effet les restaurants McDonald’s sont visibles de loin
   grâce à l’enseigne : une arche jaune représentant le « M » de
   McDonald’s ; les campagnes publicitaires avec un même slogan présent
   partout dans le monde « I’m lovin’ it », campagne publicitaire qui
   touche surtout les jeunes et les enfants, plus influençables que les
   parents. En 1986, le McDrive fait son apparition.

   Logo de la société McDonald's

     * Généralisation

   Les fast-food ont pris une place importante dans la société française
   depuis leur arrivée, en effet en 2012 le chiffre d’affaire de la
   restauration rapide dépasse celui de la restauration traditionnelle,
   avec leur vente qui augmente de 4%. En effet, d'après le diagramme
   suivant, 36% des francais fréquentent les fast-food type hamurger 1
   fois par semaine, 6% plus de trois fois par semaine. Bien sûr, certains
   ne les fréquentent jamais, c'est le cas de 8% de la population.

   Diagramme présentant les fréquentations des fast-food type hamburger
   des francais en 2010, par Jean-Pierre Corbeau, sociologue de
   l'alimentation

   D’après le cabinet spécialisé dans le marketing et la communication de
   la restauration : Gira Conseil, le marché du fast-food, en 2012, a pesé
   54% du total de la restauration commerciale, avec un chiffre d’affaire
   de 34 milliards de dollards. Les fast-food ont connu une ascension de
   plus de 73% depuis 2004. Ce succès est dû à une mutation de notre
   société depuis les 30 glorieuses, mais surtout à l’aspect économique :
   le chômage de plus en plus présent donne lieu à une baisse du niveau de
   vie des français, qui ont alors recours plus facilement aux fast-food,
   en effet les prix des repas sont deux fois moins chers que dans les
   restaurants traditionnels : ils sont en moyenne de 7,50 euros pour les
   fast-food contre 13,50 pour les restaurants traditionnels. De plus, la
   restauration rapide rime avec rapidité, immédiateté. Aujourd’hui ces
   critères sont importants pour les clients en effet, ils exigent une «
   émotion gustative rapide » car ils ne peuvent perdre leur temps lors
   des repas dans cette société où tout est rapide. Ainsi les
   consommateurs mangent environ en 30 minutes, parfois debout ou bien
   dans les transports.

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) Vous n'aimez plus ce post

Burger maison

   Recette de aufeminin
   Lire la suite

Posts récents

   1. De l'histoire de la naissance du hamburger à celle des fast-food

   1. De l'histoire de la naissance du hamburger à celle des fast-food
   2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's

   2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's
   3. Une prise de conscience générale sur les effets des fast-food type
   hamburger

   3. Une prise de conscience générale sur les effets des fast-food type
   hamburger
   4. L'émergence des nouvelles attentes des consommateurs

   4. L'émergence des nouvelles attentes des consommateurs
   5. Les adaptations des fast-food américains en France selon les
   spécificités des habitudes et des go

   5. Les adaptations des fast-food américains en France selon les
   spécificités des habitudes et des go
   6. La restauration française qui s’inspire des principes du fast-food
   type hamburger pour enrichir s

   6. La restauration française qui s’inspire des principes du fast-food
   type hamburger pour enrichir s
   Retour à l'accueil

   bottom of page
