   #Fastfood.fr » Flux next alternate

   Skip to content

   (BUTTON) Fastfood.fr Fastfood.fr

     * Burgers
     * Food Trucks
     * Restauration Rapide
     * Villes
     * Blog
     * Shop

   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON)

    1. FastFood

     Restauration Rapide

                              Restauration Rapide

   La restauration rapide est un mode de consommation qui nous vient tout
   droit des États Unis, l’idée principale est de réussir à être servi et
   à déguster son plat en un temps record ! Si les a apriori sur les Fast
   Food sont nombreux, il faut reconnaître que la restauration rapide a
   réussi à allier les saveurs de la gastronomie française à un mode de
   dégustation sur le pouce. La plupart des sandwicheries propose des
   burgers améliorés avec des produits de qualité comme du fromage de
   montagne, du jambon de Parme ou encore du foie gras. Si les grandes
   chaines se calquent sur le mode américain pour proposer des menus à
   très bas coût, d’autres fastfoods misent plus sur la qualité des
   saveurs pour faire vivre une véritable expérience gustative à leur
   client. Quelque soit votre envie du moment, n’hésitez pas à consulter
   la liste de sandwicherie à proximité de chez vous pour varier les
   plaisirs.

   34Articles

   bare burger bare burger
   Restauration Rapide

BareBurger

   Qui a dit qu’il n’était pas possible d’aller à la fois le fast food et
   la bonne nourriture ? Le…
   16 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   shake shack shake shack
   Restauration Rapide

Shake Shack

   Shake Shack est une chaîne de restaurants qui a commencé par prendre
   d’assaut les Etats-Unis, et c’est bien légitime, puisque…
   15 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   five guys five guys
   Restauration Rapide

Five Guys

   Les hamburgers peuvent prendre l’apparence d’un plat simple, c’est en
   effet ainsi que nous les concevons parfois. Cependant, il n’en…
   14 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   jour jour
   Restauration Rapide

Jour

   petite enseigne, d’un concept novateur jour ouvre son premier
   restaurant en 2003, avec une idée la salade sur mesure. La…
   13 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   wazawok wazawok
   Restauration Rapide

Wazawok

   Le concept de restauration rapide avec des produits frais et toujours
   le spectacle du cuisinier qui prépare vos assiettes devant…
   12 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   planet sushi planet sushi
   Restauration Rapide

Planet Sushi

   La cuisine japonaise saine, et peu calorifique. Le sushi l’aliment le
   plus sain de la vente à emporter. Enfin une…
   11 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   sushi shop sushi shop
   Restauration Rapide

Sushi Shop

   Le succès est au rendez vous avec ces franchisés qui donnent dans la
   qualité du produit avant tout. Crée dans…
   10 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   speed rabbit pizza speed rabbit pizza
   Restauration Rapide

Speed Rabbit Pizza

   Une chaine de franchisés, ou le Lapin qui est rapide fera votre
   livraison de pizza dans les meilleurs délais, c’est…
   9 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   pizza hut pizza hut
   Restauration Rapide

Pizza Hut

   Qui ne connait pas pizza hut ? Avec ses restaurants ou l’on peut
   partager ensemble un repas ou la livraison…
   8 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   dominos pizza dominos pizza
   Restauration Rapide

Domino’s Pizza

   Domino’s pizza débarque en France en 1989, et était déjà une chaine de
   restauration rapide de pizza depuis 1965 aux…
   7 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   laboiteapizza laboiteapizza
   Restauration Rapide

La Boîte à Pizza

   C’est une chaine de restauration rapide autour de la pizza. Elle existe
   depuis 1986, et a rentabilisé sa notoriété. En…
   6 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   nooi nooi
   Restauration Rapide

Nooï

   Nooî, l’idée des pâtes à empoter, depuis 2006. L’enseigne commence à se
   développer à l’étranger depuis 2010 avec l’Espagne, les…
   5 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   mezzo di pasta mezzo di pasta
   Restauration Rapide

Mezzo di Pasta

   Une nouvelle notion de la restauration rapide pour mezzo di pasta.
   Apparition des plats comme les pâtes en sauce, que…
   4 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   exki exki
   Restauration Rapide

Exki

   Exki, chaine de restauration rapide belge spécialisée dans la
   confection de salades, sandwichs, soupes, jus de fruits et plats
   chauds,…
   3 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   cojean cojean
   Restauration Rapide

Cojean

   En 2000 le fondateur de l’enseigne quitte le géant Mac Donald’s pour se
   lancer une chaine de restauration rapide haut…
   2 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   berts berts
   Restauration Rapide

Bert’s

   Dans l’esprit café, vous avez accès au produit de luxe comme la truffe.
   Enfin vous pouvez dire que vous mangez…
   1 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   brioche doree brioche doree
   Restauration Rapide

Brioche Dorée

   Issue d’un mélange, boulangerie, pâtisserie, sandwich. L’enseigne
   compte aujourd’hui 500 restaurants dont 300 en France. 72 % des clients
   qui…
   31 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   class croute class croute
   Restauration Rapide

Class’Croute

   Après avoir constaté que la majorité des salariés, déjeunaient avec un
   sandwich. Le créateur de cette enseigne : Class’Croute à…
   30 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   croissanterie croissanterie
   Restauration Rapide

La Croissanterie

   La croissanterie, se présente à nous en 1977, et a su parcourir un
   chemin digne des plus grandes chaines de…
   29 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   linas linas
   Restauration Rapide

Lina’s

   Lina Goshn, inaugure son premier restaurant de sandwich de luxe à paris
   en 1989. Une nouvelle version de restauration rapide…
   28 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   patapain patapain
   Restauration Rapide

Pat à Pain

   C’est 40 restaurants, qui sont ouverts 7 jours / 7 de 6 à 21h.
   Possibilité de manger sur place ou…
   27 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   la mie caline la mie caline
   Restauration Rapide

La Mie Câline

   Une jeune chaine de magasin de restauration rapide pour « la mie câline
   », le premier point de vente ayant…
   26 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   paul paul
   Restauration Rapide

PAUL

   Paul fondé en 1889 est une maison de qualité spécialisée dans la
   boulangerie, pâtisserie, viennoiserie, et restauration rapide.
   L’enseigne est…
   25 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   pommedepain pommedepain
   Restauration Rapide

Pomme de Pain

   30 ans que l’enseigne « pomme de pain » une chaine de restauration
   rapide française, nous proposes des sandwichs au…
   24 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   esb esb
   Restauration Rapide

East Side Burgers

   Restauration rapide, pour les végétariens. Le premier restaurant ouvre
   à paris et offre enfin aux végétariens et aux végétaliens un…
   23 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   burger king burger king
   Restauration Rapide

Burger King

   Roi aux états unis, burger King ouvrira son premier fast Food en France
   sur les champs Elysée en 1980. En…
   22 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   kfc kfc
   Restauration Rapide

Kfc : Kentucky Fried Chicken

   KFC à vu le jour outre atlantique autour de 1950. Elle arrive dans
   l’hexagone en 1991. Sa spécialité le poulet…
   21 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   quick quick
   Restauration Rapide

Quick

   Pour quick l’aventure commence en Belgique dans les années 70. Quick
   s’implantera en s’inspirant des ses confrères américains. L’enseigne
   se…
   20 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes

   mcdonalds mcdonalds
   Restauration Rapide

Mc Donald’s

   Ou que vous soyez ou presque, vous pouvez trouver un restaurant Mc
   Donald’s, avec plus de 32 000 franchises dans le…
   11 septembre 2017 Temps de lecture : 1 minutes

   Carl's Jr Carl's Jr
   Restauration Rapide

Carl’s Jr

   Les chaînes de restauration rapide n’ont aucun secret pour vous ? Alors
   vous connaissez sans doute Carl’s Jr, implantée depuis 1941…
   1 août 2014 Temps de lecture : 1 minutes

     * 1
     * 2
     *

     * Contact
     * Politique de confidentialité
     * Mentions Légales
     * Plan du site

   © 2023 FastFood.fr. Le guide du Fast Food en France : Burgers
   Restaurants, FoodTruck de Paris et les Chaînes de restauration rapide.

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
