    #RSS

   Overblog
   MENU
   Catégories
   Musique 80's (276) Jeux et jouets 80's (75) Pub 80's (57) Le Blog et
   l'Equipe Maxtv80 :) (54) Cinéma 80's (51) Dessins animés 80's (48)
   Emissions 80's (48) Feuilletons 80's (44) Portraits et photos 80's (42)
   Mode et Déco 80's (27)
   Recherche
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
   S'abonner à la newsletter
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   Partager
   Publiez vos idées ! Créer un blog sur Overblog

   Accueil » Fast food des années 80 par Eric :)

Fast food des années 80 par Eric :)

   Publié le 11/10/2006 à 01:22 Par Eric
   Couverture de l'article "Fast food des années 80 par Eric :)"

   Bien sûr, il y a les fast-food locaux, ceux qui préparent vos
   hamburgers avec des buns Leader Price et des steaks Charal…

   Mais pour ce qui est des fast-food avec pignon sur rue, de ces valeurs
   sûres garanties 100% exploitation du personnel dans lesquelles on
   retourne encore et encore malgré l’écoeurement qui nous y étreint à
   chaque repas, il n’y a plus guère le choix qu’entre McDonald’s et Quick
   (KFC ne s’est jamais vraiment développé par chez nous, et c’est tant
   mieux).

   Les deux marques se sont à ce point inscrites dans le paysage qu’on en
   oublierait presque les challengers qui ont fait trembler le monde de la
   restauration rapide française dans les années 80.

   Le premier McDonald’s, d’après plusieurs sources wikipediesques, aurait
   ouvert ses portes en 1979 à Strasbourg, même s’il est aussi fait
   mention d’une ouverture à Créteil en 1972.

   Toujours est-il que c’est en 1980 que Quick, une franchise belge déjà
   bien implantée dans son pays, estime que l’heure est venue de mettre à
   mal notre exception culinaire.

   Pourtant, dans les années 80, McDo et Quick furent talonnés, parfois
   surpassés, par Burger King… et deux chaînes typiques de cette folle
   décennie, à savoir O’Kitch et Freetime.

   Des deux, c’est sans doute la seconde qui a le plus marqué les esprits
   avec ses « long burgers » munis d’une petite bague en papier pour
   manger proprement. Quant à O’Kitch, dont le nom insensé prend tout son
   sel aujourd’hui, surtout quand on voit la publicité ci-contre, on ne
   saurait exactement dire ce qui faisait sa particularité ; peut-être de
   miser sur une ambiance « branchée » là où McDonald’s insistait déjà sur
   le côté familial.

   Si quelqu’un est en mesure de témoigner à propos des burgers de
   O’Kitch, il est le bienvenu !

   De mémoire, il fut un temps où les cinq forces en présence formaient un
   relatif équilibre, du moins dans la capitale. Les pubs radios criaient
   « Burger Kiiiiing, c’est New Yooooork à Pariiiiis… Whopper, whopper,
   whopper ! », Christophe Salengro repeignait ses chaussures au ketchup
   dans une publicité Freetime restée dans tous les esprits, Quick
   montrait un pseudo-président des Etats-Unis s’inquiéter de l’avénement
   du Giant… Burger King, pourtant de très loin le meilleur du lot, a plié
   bagage définitivement en 1998, après une longue agonie ; entre temps,
   Quick avait racheté les challengers O’Kitch et Freetime.

   Versons une petite larme en repensant aux glorieuses eighties où, à
   défaut de mieux manger, on avait davantage le choix du poison.
   #Sucreries 80's ou produits disparus
   Partager

   Vous aimerez aussi

Le Banga Quick : l’autre boisson en poudre des 80’s !

   Couverture de l'article "Le Banga Quick : l’autre boisson en poudre des
   80’s !"

Les Biscuits Bamboula de St Michel !

   Couverture de l'article "Les Biscuits Bamboula de St Michel !"

Les bonbons Picorette de Nestlé ! (Picorettes)

   Couverture de l'article "Les bonbons Picorette de Nestlé !
   (Picorettes)"

Les bonbons des Années 80 !

   Couverture de l'article "Les bonbons des Années 80 !"

   Commentaires
   (BUTTON) Ajouter un commentaire
   B
   bcg930
   23/11/2017 19:56
   moi j'ai connu l'un des meilleurs fast food de paris il s'appelait
   Minichef il était en face de Beaubourg on pouvait commander des burgers
   à la dinde un délice et au roquefort une tuerie en plus on pouvait leur
   demander une cassette vidéo et visionner le film dans une petite salle
   au dessus du comptoir c'était super cool
   Répondre
   L
   LEFORT
   05/11/2010 22:21

Je travaillais à la pharmacie de (service de nuit) de la
   place Clichy, à Paris (ex pharmacie Marteau Dautry) de 82 à 84
on
   allait de temps à autre dans la nuit à 0'Kitch pour rapporter un verre
   ou des frites à grignoter entre deux clients, on s' achetait parfois un
   quart de poulet pané et frit, bien croustillant
et bien chaud,
   c'était sympa!

les kfc ne proposent pas ce
   produit, souvenir souvenir...

   Répondre
   D
   dewailly
   25/03/2010 21:08
   
J'allais au o'kitch en rentrant du Parc des Princes vers 1983
   1984 . C'etait de la daube , mais cadre sympa . Par contre , les
   O'kitch que je fréquentais à l'époque ( place de la République , les
halles etc...........) sont devenus des MC-DO

   Répondre
   P
   Philippe Bordes
   12/06/2009 17:34
   Je confirme la politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de
   mémoire le collectif Bazooka). C'était même le premier fast-food à
   diffuser des clips vidéos sur des moniteurs (souvenirs de fins de
   soirée d'après concert dans le quartier des Halles, à Paris)
   Répondre
   P
   philippe
   31/01/2009 07:12
   O'kitch...pour les parisiens, y en avait un porte de St-Ouen!! Mes
   premiers milkshakes apres le bahut!! Et le freetime de la place de
   Clichy apres les séances de ciné au Wepler!!!
   Répondre

   < Blog en attente :( Pub Egoiste Chanel 1990 :) >

   Hébergé par Overblog Top articles Pages Contact Signaler un abus C.G.U.
   Cookies et données personnelles Préférences cookies Voir le profil de
   Maxtv80 sur le portail Overblog

   Créer un blog sur Overblog Créer un blog
