   #Les Fast- Food - Atom Les Fast- Food - RSS

   Les Fast- Food

Pages

     * Introduction
     * Histoire des Fast-Food
     * Techniques marketing et commerciales
     * Publicités
     * Sondage
     * Enquête
     * Critiques
     * Interviews
     * ... Pour conclure

Histoire des Fast-Food

   [800px-McDonald&#39;s_sur_Times_Square.JPG]
   Certains diront que la groupe McDonalds est né en 1937, d 'autres en
   1955, comme chaque grande multinationale les débuts sont souvent
   mitigés. En effet les frères McDonald's auraient ouvert un stand de hot
   dog en 1937 et c'est de là qu'est né leur idée de restauration rapide
   avec leur concept « Speedee Service System » , signifiant système de
   service rapide. Ce lieu devient alors un lieu de rendez-vous très
   populaire pour les jeunes, et très profitable pour ses
   propriétaires. Les années 1950 sont marquées par une vague de
   franchises. Le premier restaurant Mac Donald fût franchisé en 1953 par
   Neil Fox en Arizona. Il est le premier à présenter le dessin des arches
   dorées qui restera le logo officiel de McDonald. Les années suivantes,
   c'est Ray Kroc qui travaille dur pour vendre le système McDonald ouvre
   le "McDonalds numéro 1" dans la banlieue de Chicago qui marque
   officiellement le commencement de l'entreprise.  Mais en 1955, l'année
   dite du premier Mcdonald, un certain Ray Kroc, entrepreneur et vendeur
   de machine à milk-shake, est l'un des premiers franchisés. Il est aussi
   celui qui à ouvert le premier restaurant Mcdonald, du moins le premier
   connu et reconnu. Ce qui a valut de le mettre en valeur et ainsi
   d'éclipser les frères Mcdonald. Les années 1960 sont marquées par le
   développement de la société, qui sera renommé "McDonald's Corporation".
   Les frères McDonald vendent les droits de leur entreprise à Kroc pour
   2.7 millions de dollars. Le point marketing fort de Kroc fut de vendre
   les hamburgers aux familles et aux enfants : Ronald McDonald devient la
   mascotte de l'entreprise. Le "Filet-O-Fish", un sandwich de poisson fût
   crée en 1963 dans un quartier à dominance catholique qui pratique
   l'appauvrissement de leurs alimentations en viande et en laitage tous
   les vendredis. En 1965, la société McDonald's entre en Bourse. S'en
   suit, durant les années 1970, une vague d'ouverture de restaurants dans
   le monde entier, du Guatemala jusqu'en Autriche en passant par la
   Nouvelle-Zélande. En 1972, une première tentative d'un McDonald en
   France, à Créteil échoue mais une seconde tentative réussie en 1973 à
   Strasbourg. Il marque ainsi le point de départ du développement de la
   marque en France.
   [images?q=tbn:ANd9GcQnAl0TNtVg-0_H0DU5Pf3G-kByhTTp7NauLQ-Tnf3af-55wJE7K
   A]
   D'autres chaînes de restauration rapide existent telle que Subway. Ce
   groupe aurait vu le jour en 1965 dans le Connecticut, ville américaine
   se situant au nord-est des Etats-Unis, grâce à un jeune homme de 17 ans
   qui cherchait à financer ses études de médecine, Fred DeLuca, aidé par
   le docteur Peter Buck qui lui apporte 1 000 $ afin de financer leur
   nouvelle activité commerciale. A partir de 1974, la franchise est
   lancée comme moyen de développement.
   [images?q=tbn:ANd9GcR7TfTY2_n-tOT3onek08JBBLFHsSuplduS_zbiJpFeig3xT0_A]
   Burger King est lui aussi un « géant » de la restauration rapide. Il
   voit le jour en 1954 par l'initiative de David Edgerton et James
   McLamore, ce dernier s'était inspiré de la chaine de restauration
   McDonald. De 1980 à 1997, Burger King ouvrit 39 restaurants en France,
   mais se retira du marché à la fin de l'année 1997 en raison de profits
   trop bas et de la concurrence des restaurants Mcdonald et Quick, pour
   aujourd'hui ne plus exister, mais d'après certaines sources web, un
   burger king ouvrirait d'ici le mois de mars 2012 à Paris (Gare
   Saint-Lazare).
   [images?q=tbn:ANd9GcTds0SbigUGV5MjzNyxy0EoCSHJ8NyM1vJMWavB6cSnya68nr1z]
   La chaîne de restauration Quick fût créée en 1971 en Belgique, sur
   l'exemple du géant américain, mais il reste très loin derrière la firme
   américaine. Il devînt ensuite une société française en 2007 suite à une
   offre publique d'achat (OPA) amicale du groupe Quallium. Quick fût le
   premier établissement de restauration rapide introduit en Europe.
   [images?q=tbn:ANd9GcTzXsrhXtpgBkRoNlosp1eO2_2PSWP8Rylejl8gC9IGEGQlKJJ64
   w] Kentucky Fried Chicken est également une autre chaîne de
   restauration rapide américaine. Le fondateur est Harland Sanders, qui
   en 1940 décide de servir ses propres recettes au client de sa station
   service. Ambitieux mais surtout ruinée, suite à la construction d'une
   autoroute sur le restaurant qu'il avait construit l'obligeant ainsi à
   le fermer, il sillonna l'Amerique à la recherche d'un restaurant qui
   acceptera de servir ses poulets.  En 1952 le premier restaurant
   Kentucky Fried Chicken ouvre ses portes, dans l'Utah aux Etats-Unis.
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Qui êtes-vous ?

   Afficher mon profil complet
   Thème Simple. Fourni par Blogger.
