   #alternate alternate alternate

   Spécial Gastronomie

     * Recettes
     * Blog
     * Contact

   Blog

Classement des plus grands groupes de restauration en France

   Classement des plus grands groupes de restauration en France

   En 2022, la restauration rapide représente 37% des restaurants
   implantés en France, et nous allons voir que ce secteur très bien
   résisté à la crise sanitaire due au Covid 19.

   Les chaînes de restaurant ont su tirer leur épingle du jeu, car elles
   étaient majoritaires à déjà proposer un service de restauration en
   2020, ce qui n’a donc pas bouleversé les habitudes des consommateurs.

Le classement des 10 plus grands groupes de restauration en France.

1- Le Géant Mc Donald’s, avec 4,858 milliards d’euros de Chiffres d’Affaires

   Avec ses 1495 restaurants dans l’Hexagone, le leader mondial du fast
   food confirme sa position de numéro 1 en France.

   Le saviez-vous ? Le premier Mac Donald’s français a ouvert ses portes à
   Strasbourg en 1979.

   Le magazine The Economist a imaginé “l’indice Big Mac”. Le concept ? En
   comparant le prix du Big Mac dans différents pays du monde, cet indice
   permet d’évaluer la valeur d’une monnaie par rapport au dollar !

   Le restaurant Mc Donald’s actuellement le plus rentable est celui des
   Champs-Elysées à Paris, avec 13,5 millions de chiffre d’affaire.

2- Groupe Bertrand (1,710 millards d’euros de CA)

   Créé en 1997 par Olivier Bertrand, le groupe est le propriétaire
   d’enseignes très connues comme Burger King, Hippopotamus, Quick, Léon
   de Bruxelles, Volfoni et Au bureau). et d’une douzaine de boutiques
   Nespresso.

   En 2012, les Burger King ont fait leur grand retour en France après 15
   ans d’absence : en 1997, le roi du Whopper avait en effet jeté l’éponge
   face à la trop forte concurrence des Mc Do. Le retour de Burger King a
   été un immense succès (430 restaurants début 2022).
   Lisez aussi :  Top 10 des fromages préférés des Français

   Le groupe Bertrand possède aussi de grandes brasseries parisiennes
   comme le Procope, réputé le plus ancien café de Paris (1686).

   Il emploie plus de 30 000 salariés.

   Le groupe Le Duff arrive loin derrière Mc Donald’s, mais bien avant le
   troisième groupe de restauration de notre classement.

3- Agapes (757 millions d’euros de CA)

   Agapes, c’est 8 enseignes de restauration, parmi lesquelles on peut
   citer Flunch, les 3 Brasseurs, So Good, O’Sushi, Pizza Pai, Il
   Ristorante, Salad and Co…

   Il appartient pour 85% à la famille Mulliez, et pour 15% à ses
   employés.

   Le groupe Agapes a fermé en 2019 tous ses restaurants Amarine.

   En 2019, le groupe Agapes revendique 27 millions de clients, et plus de
   9200 collaborateurs.

4- Areas (673 millions d’euros)

   Avec 610 points de vente dans les gares, les aéroports, les parcs
   d’attractions et les aires d’autoroute (ils possèdent les restaurants
   “L’Arche”), Areas se présente comme le “numéro 1 de la restauration de
   voyage en France”, et revendique 160 millions de clients.

   Le groupe Areas possède les marques Philéas, Cocoon, Le Café Premier,
   Easy, OUI Shop, le Boeuf Jardinier, Déli’Very…

5- Yum ! (567,3 millions d’euros)

   Porté par son enseigne phare KFC qui totalise à elle-seule 489 millions
   d’euros de chiffre d’affaire, Yum est une firme américaine qui détient
   aussi Pizza Hut (et Taco Bell, pour ceux qui connaissent les
   Etats-Unis).

   Yum est leader mondial de la restauration rapide en terme de nombre de
   restaurants (43 000 dans plus de 100 pays).
   Lisez aussi :  Comment cuire un steak à la perfection ?

   En France, le premier KFC a ouvert en 1991 (à Villiers-en-Bière en
   Seine-et-Marne). En 2001, KFC comptait 11 restaurants en France, plus
   de 120 en 2010… Et plus de 250 aujourd’hui. Fort du succès de son
   célèbre “bucket”, KFC compte atteindre les 500 restaurants en France
   d’ici 10 ans.

6- Groupe Le Duff (550,5 millions d’euros)

   Dans le groupe Le Duff, il y a deux marques fortes qui sont La Brioche
   dorée (232 millions d’euros de CA) et les pizzeria De Arte (256
   millions d’euros). Il est aussi propriétaire de Bridor.

   Fondé par Louis Le Duff en 1976 (ouverture de la Brioche dorée en 1976
   à Brest), son siège est basé à Rennes (Bretagne).

   Le groupe possède 1958 restaurants et boulangeries dans 90 pays
   (Etats-Unis, Canada, Chine, Japon…)

7- Buffalo Grill (511,4 millions d’euros)

   Pour être précis, Buffalo Grill a été racheté en 2020 (pour 17 millions
   d’euros) par le fond britannique TDR Capital, qui a également racheté
   237 des 279 Courtepaille se trouvant en France (les autres ont fermé).

   Il y 349 restaurants Buffalo Grill en France, en Espagne et en Suisse.
   Le groupe Le Duff avait fait une offre de 10,5 millions pour racheter
   Buffalo Grill, mais TDR, qui proposait plus a été préféré par
   l’Autorité de la concurrence.

8- Holder (415 millions d’euros)

   Spécialisé en boulangerie-pâtisserie, Holder est le propriétaire des
   célèbres enseignes Paul et Ladurée (illustre pour son macaron).

   En 1957, les frères Holder ont repris une très vieille boulangerie,
   fondée en 1889 à Croix (Nord), qu’ils ont transformée en Paul en 1963.
   Ils ont racheté Ladurée en 1993.
   Lisez aussi :  Champignons de printemps, préparez-vous à la récolte

   Les 3 usines de Ladurée produisent 130 000 macarons par jour, qui
   alimentent les boutiques situées à Paris, sur la Côte d’Azur, et en
   exportation.

   En 2019, les dirigeants de la maison Paul ont été convoqués par le
   ministère de la Transition écologique, pour manquement à une loi de
   2016 sur les déchets en plastique et en carton (couverts et emballages
   servis dans leurs établissements).

9- Marie Blachère (409 millions d’euros)

   La toute jeune entreprise française (ouverture de la première
   boulangerie Marie Blachère en 2004 à Salon de Provence) se pose en
   créateur de la formule “3 plus 1” (pour 3 pains achetés, le 4e est
   offert).

   Elle comptait plus de 500 boutiques en 2019, dont une à New York.

10- Newrest (357 millions d’euros)

   Pour terminer ce classement des 10 plus grands groupes de restauration
   collective en France, Newrest est le leader mondial du catering
   (service de traiteur professionnel) : catering aérien, catering
   ferroviaire, restauration collective… Newrest est le seul caterer à
   intervenir sur l’ensemble des segments de la restauration et des
   services associés.

   Il compte Près de 30 000 collaborateurs et prépare chaque jour 1 080
   000 repas. Son siège est à Toulouse.
   Recettes similaires :
     * L’un des plus grands chefs du monde va servir des repas gratuits
       pour les pauvres, à Paris
     * Quelles sont les 5 plus grandes chaînes de restauration du monde ?
     * Présentation des meilleures marques de thé trouvables en France
     * On grignote de plus en plus entre les repas
     * Les sodas américains les plus exotiques et les plus originaux

   7 mois Spécial Gastronomie
   Spécial Gastronomie

Spécial Gastronomie

   Spécial Gastronomie, votre blog de cuisine spécialisé en recettes.

Vous pourriez aussi aimer :

   Comment cuisiner les meilleurs plats de langoustines ?

Comment cuisiner les meilleurs plats de langoustines ?

   1 semaine Spécial Gastronomie

   Buvez du cidre, et vous serez en bonne santé !

Buvez du cidre, et vous serez en bonne santé !

   2 semaines Spécial Gastronomie

   Les brûleurs de graisse naturels

Les brûleurs de graisse naturels

   2 semaines Spécial Gastronomie

   Comment choisir sa machine à café à grain ?

Comment choisir sa machine à café à grain ?

   2 semaines Spécial Gastronomie

   Comment réussir des mini-cannelés salés pour l’apéritif ?

Comment réussir des mini-cannelés salés pour l’apéritif ?

   2 semaines Spécial Gastronomie

   Comment ouvrir sa franchise dans la restauration en 2023 ?

Comment ouvrir sa franchise dans la restauration en 2023 ?

   2 semaines Spécial Gastronomie

Autres recettes

   Chili con carne aux patates douces

Chili con carne aux patates douces

   2 ans Spécial Gastronomie

   La tartiflette

La tartiflette

   3 ans Spécial Gastronomie

   Comment se faire livrer ses courses à la maison ?

Comment se faire livrer ses courses à la maison ?

   7 mois Spécial Gastronomie

   Paniers de noix de Saint-Jacques à la bretonne

Paniers de noix de Saint-Jacques à la bretonne

   2 ans Spécial Gastronomie

   Chercher une recette
   ____________________ (BUTTON) Chercher

Suivez-nous

   Ebook de 279 recettes de grand-mère à découvrir !
   livre de recettes Découvrir le livre de recettes

Articles récents

     * Recette du sex on the beach
       Recette du sex on the beach
     * Comment cuisiner les meilleurs plats de langoustines ?
       Comment cuisiner les meilleurs plats de langoustines ?
     * Buvez du cidre, et vous serez en bonne santé !
       Buvez du cidre, et vous serez en bonne santé !
     * Les brûleurs de graisse naturels
       Les brûleurs de graisse naturels
     * Comment choisir sa machine à café à grain ?
       Comment choisir sa machine à café à grain ?
     * Comment réussir des mini-cannelés salés pour l’apéritif ?
       Comment réussir des mini-cannelés salés pour l’apéritif ?
     * Comment ouvrir sa franchise dans la restauration en 2023 ?
       Comment ouvrir sa franchise dans la restauration en 2023 ?
     * 6 fromages italiens peu connus que vous devez absolument tester !
       6 fromages italiens peu connus que vous devez absolument tester !
     * Pourquoi privatiser un bar ou un restaurant pour un événement ?
       Pourquoi privatiser un bar ou un restaurant pour un événement ?
     * Le distributeur automatique de boissons chaudes, un incontournable
       pour votre entreprise !
       Le distributeur automatique de boissons chaudes, un incontournable
       pour votre entreprise !

Articles les plus lus

     * Recette du sex on the beach
       Recette du sex on the beach
     * Sublimez Pâques avec un délicieux fondant au chocolat
       Sublimez Pâques avec un délicieux fondant au chocolat
     * Ma recette du jour : la salade pascale
       Ma recette du jour : la salade pascale
     * Ricard lance un nouveau pastis, première innovation en 86 ans !
       Ricard lance un nouveau pastis, première innovation en 86 ans !
     * Napoli Pizza Village : le festival dédié à la véritable pizza
       napolitaine
       Napoli Pizza Village : le festival dédié à la véritable pizza
       napolitaine
     * Du 7 au 9 avril, le Rhum Festival jette l’ancre à Paris
       Du 7 au 9 avril, le Rhum Festival jette l’ancre à Paris
     * La tasse intelligente pour votre café, vous ne pourrez plus vous en
       passer !
       La tasse intelligente pour votre café, vous ne pourrez plus vous en
       passer !
     * McDonald’s s’offre un bad buzz d’anthologie dans une publicité
       évoquant un père décédé
       McDonald’s s’offre un bad buzz d’anthologie dans une publicité
       évoquant un père décédé
     * Oreo recherche un testeur de chocolat !
       Oreo recherche un testeur de chocolat !
     * Le 19 mars, c’est la fête du fromage à Paris !
       Le 19 mars, c’est la fête du fromage à Paris !

   © Copyright 2022 Spécial Gastronomie.
   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales. Gestion des cookies. Politique de confidentialité.
