   #alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NPC56J

   Menu Se connecter Retour vers le site CIPIZ, c'est quoi ?La carte
   CipizBons Plans Transpirer#WTFAgirSortirCultureEmploi et
   formationMediattitudesGeek ____________________ Rechercher
   Journal numérique Le direct Horoscope 2023 A la une ActualitésFaits
   divers France Monde L'édito Le dessin d'Alex Insolite En images Vu
   d'ici Le Courrier et vousÉcrivez-nous Envoyez vos photos
   Questions-réponses RégionL'actu en Picardie Amiens et métropole Nord
   amiénois Sud amiénois Abbeville et sa région Villes Soeurs et Bresle
   Vimeu Péronne et sa région Albert et environ Santerre Ham et environs
   Beauvais et environs Clermont, Plateau picard Compiègne et environs
   Noyon Saint-Quentinois Aisne SportRésultats sportifs FootballActualités
   football Amiens SC FC Chambly ASBO OSQ Gothiques RugbyL'actu rugby RCA
   BRC RCC SQBB Handball Course à pied Cyclisme Natation Tennis Tennis de
   table Volley-ball Hippisme Loisirs pratiqueArts et spectacles Ch'Dur et
   pi ch'Mo Nature Santé Littérature Les blogs du Courrier picardBulles
   picardes Coups de barre Les dessous chics Généalogiquement vôtre
   ÉconomieCanal Seine-NordImpact environnemental Emploi-Formation Suivi
   de chantier Toute une histoire Cipiz Lereo Avis de décès Emploi Carnet
   Annonces légalesAnnonces Légales Marchés publics Vie des sociétés
   Enquêtes publiques Ventes aux enchères Nos jeux L'agenda Boutique Club
   abonné Newsletters Diverto Retour vers
   Le Courrier Picard

      Votre compte

   Mon compteJournal numériqueMes newslettersDéconnexion

   Accueil WTF

     Le MacDo à la française des années 80, «PicPain», fait son retour

   Vous ne l’avez peut-être pas connu mais si vos parents viennent du Nord
   de la France, il y a de forte chance pour que l’enseigne leur rappelle
   des choses.
   300280898_111618934999737_1333400995202122150_n Pic Pain le fast food
   nordiste


    Par Caroline DELATTRE

   Journaliste ch'ti immigrée

   Publié: 3 Septembre 2022 à 13h54 Temps de lecture: 1 min Partage :
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   Le « Pic Croque », le « Pic Cru » et le « Pic Bœuf »… voilà le nom des
   burgers à la carte de cette enseigne nordiste. Un fast-food à la
   française qui a vu le jour dans la Métropole lilloise en 1971. Dans les
   années 80 c’est Gérard Mulliez qui s’empare du concept et en fait le
   chouchou des jeunes avec un menu à 15 francs pour les étudiants soit à
   peine 2,50 €. Le pain était livré deux fois par jour, les légumes frais
   et les produits souvent locaux, le tout avec la rapidité du fast-food.

  Il est donc de retour ?

   C’est la rumeur qui court, depuis quelques jours sur les réseaux
   sociaux. Une page Facebook est née avec un nouveau marketing de PicPain
   version 2022. Dans la Voix du Nord des sources proches de la famille
   Mulliez confirme la relance de la marque, possiblement dès le 8
   septembre, certainement là où tout a commencé, dans la Métropole
   Lilloise.

   À l’époque, il y avait une douzaine de restaurants dont la majorité
   dans le Nord – Pas-de-Calais. Peut-être que la version 2022 viendra à
   la conquête de la Picardie ? Affaire à suivre.

   Lire aussi

  Louane règle ses comptes avec les fans qui la photographient sans demander et
  lui crient dessus

  Ces huit stars du web sont passées en 2022 par Amiens (the place to be)

  «Tarlouze», «travelo», «poufiasse»… Le Scrabble interdit des mots jugés
  offensants

  Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) :

   Économie et finances France

A lire aussi

   Acheter des billets à des particuliers peut être une aubaine... ou un
   cauchemar. Acheter des billets à des particuliers peut être une
   aubaine... ou un cauchemar.

  Parcs d’attractions, concerts, festivals: nos conseils pour acheter des
  billets d’occasion en toute sécurité

   La carte Chope ! made in Amiens La carte Chope ! made in Amiens

  Chope!, la carte pour les réducs dans les bars d’Amiens

   Friperie Friperie

  Video Une fripe au kilo éphémère dans le centre d’Amiens

   Image=d-20220611-GVP1CT_high Image=d-20220611-GVP1CT_high

  Video Amiens: la billetterie du festival Minuit avant la nuit est ouverte

   Le magasin Superdry de la rue Ernest-Cauvin va fermer en février. Le
   magasin Superdry de la rue Ernest-Cauvin va fermer en février.

  Amiens: Superdry liquide son stock avant la fermeture du magasin rue
  Ernest-Cauvin en février

   d-20220523-GVAV94 2022-05-23 16_37_31 d-20220523-GVAV94 2022-05-23
   16_37_31

  Objectif lune: rejoins la promo 2023, inscris-toi avant le 12 décembre

   Voir plus d'articles L'actu tous les jours
   grâce à notre newsletter S'inscrire aux newsletters Retour en haut du
   site

Les sections du site

   Picardie CIPIZ Insolite France Monde Sports Loisirs LEREO Faits divers
   Vidéos

    Sites d'actualités

   Courrier Picard Appli iOS Courrier Picard Appli Android Courrier Picard
   La Voix du Nord L'Union Le Soir Sudinfo Autres sites

    Services

   Votre publicité dans nos titres Abonnement au Journal Boutique des
   lecteurs Diverto Annoncer un événement Avis de décès Gérer les cookies
   SUIVEZ Courrier picard Facebook Twitter Instagram

   © Rossel & Cie - 2022
   Conditions générales d’utilisation - Conditions générales de vente -
   Politique de cookies - Politique de Protection Vie privée - Notre
   charte éditoriale - Mentions Légales
