   #Flux RSS Topito

   (BUTTON)

     * Listes
     * Tests & Quiz
     * Shopping
     * Vidéos
     * Battle
     * Comedy Night

   (BUTTON)

Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout cas de nos
lecteurs)

   Publié dans Cuisine / Gastronomie, le 14/07/2016 par Yannus

   Comme Stéphane Bern avec les plus beaux villages de France, nous sommes
   allés visiter toutes les aires d’autoroute et les zones industrielles
   de France pour dénicher vos fast-foods préférés et créer encore une
   fois des vrais sujets de débats droles. Bon, en fait on a juste fait
   une battle des meilleurs fast-food, mais on adore parler de Stéphane
   Bern. Donc préparez-vous à manger gras, parce que voici VOTRE
   classement des fast-foods de France.

McDonald's

   Ce n’est pas une grosse surprise. McDo est le classique du fast-food.
   Parce que même si on s’écharppe sur les menus mcdo pour savoir quel est
   le meilleur (le Big Mac évidemment) finalement peu importe lequel,
   c’est tout dans les cuisses, ça bourre bien la panse. Il y a tout le
   gras que notre cœur désire, et plus encore. Vive les frites et vive
   McDo.
   Crédits photo : McDonald's

Burger King

   Il n’y a pourtant que 54 restaurants en France et, déjà, tout le monde
   adore. Burger King est un fantasme français tout comme le community
   manager de burger king.
   Crédits photo : BurgerKing

KFC

   Cocorico, la France aime le poulet ! En même temps c’est normal, quand
   on voit le gentil papy KFC, on a tout de suite envie de lui faire un
   câlin et de manger chez lui. Trop mimi la petite barbichette. Bon en
   revanche, les restaurants ne sont pas entretenus entretenus.
   Crédits photo : KFC

Subway

   Ce qu’il y a de bien avec Subway, c’est qu’il fait appel à notre
   imagination. On peut soi-même créer son sandwich, et c’est merveilleux
   car on a tous une âme de Picasso culinaire au fond de nous.
   Crédits photo : Subway

Pizza Hut

   On raconte que la France est la première consommatrice de pizza
   d’Europe, devant les Italiens. Le Français d’aujourd’hui n’a pas envie
   que de burger, non, le Français d’aujourd’hui veut de la pizza (parce
   qu’on est tous des tortues ninjas au fond de nous).
   Crédits photo : PizzaHut

Quick

   On met Quick, parce qu’on le connaît tous. Mais racheté par Burger
   King, le petit Quick va bientôt être en voie de disparition… C’était
   pendant longtemps le principal concurrent de McDo, alors profitez bien
   des derniers Quicks, vous les regretterez.
   Crédits photo : Quick

Big Fernand

   Big Fernand, ça se trouve que dans les grandes villes, donc ça peut
   expliquer sa petite place. Mais on est sûr qu’ils vont envahir la
   France. C’est comme McDo, mais en bon. Très bon.
   Crédits photo : BigFernand

Mezzo Di Pasta

   Pourtant, c’est tellement bon les pâtes. Et il y a tellement de sauces,
   genre le pesto. Putain le pesto quoi, nous, on le mange à la petite
   cuillère au petit déjeuner. Et la Carbonara… on a de beaux souvenirs
   elle et moi.
   Crédits photo : MezzoDiPasta

Pomme de pain

   Cette petite place est peut-être due au fait que Pomme de Pain ne
   permet pas de faire son sandwich. Ajoutons que quitte à manger
   fast-food, autant manger un bon gros truc bien gras. Du type McDo.
   Crédits photo : PommeDePain

Nabab

   Un fast-food de kebab, c’est pas évident. Parce qu’on est attaché à son
   petit vendeur de quartier ouvert presque toute la nuit. Rien ne vaut le
   petit kebab de quand on rentre bourré chez soi à 4h du matin.
   Crédits photo : Nabab

   Mais en vrai si vous voulez changer des fast-food on aussi un top avec
   le meilleur restaurant américain de Paris. Ce n’est pas Mc Do.

     * burger
     * fast food
     * McDonald's

  Les derniers articles publiés

   Le contenu chaud, tout juste sorti de notre rédaction

8 erreurs à ne pas faire avec ses chaussures

10 théories cheloues sur les films Disney

15 des gens qui se sont plantés de tatouage

15 super illustrations sur la parentalité par Helene the illustrator

15 trucs étranges confisqués par des profs

21 memes drôles sur les Pokémon

8 supermarchés de droite

12 illustrations sympa de Jun Han Chin

18 meilleurs films basés sur une énigme

8 histoires de cannibalisme au Moyen Age

  Les articles les plus lus

   Ceux qu'il ne faut surtout pas rater

10 preuves que la Twingo est la meilleur bagnole du monde

14 tweets drôles signés Julien Doré

15 règles officielles du Uno

Un coussin pour les fans de saucisson, ta passion jusque dans ton salon

10 cartes insolites sur la prononciation du Français en fonction des régions
épisode 2

     * Un petit sac en forme de canette "sarcasme liquide"
     * 15 détournements photoshop du chat qui tapait l'incruste dans un
       match de rugby

    1. Accueil

     Cuisine / Gastronomie

     Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout
   cas de nos lecteurs)

   Suis-nous sur les réseaux
   (BUTTON)
   3,5M
   Facebook

     * Topito
     * Topito Shopping
     * Topito Voyage
     * Topito Foot
     * 👶🏼 Topito Parents
     * Topito Comedy
     * Topito Comedy Night

   300K
   TikTok

     * Topito Interview
     * Topito Comedy
     * Topito Academy

   1.7M
   Youtube

     * Topito
     * Topito Studio
     * Topito Interview

   200K
   Twitter

     * Topito
     * Topito Foot

   600K
   Snapchat

     * Topito

   1.4M
   Instagram

     * Topito
     * Topito Shopping
     * Topito Voyage
     * Topito Parents
     * Topito Foot
     * Topito Comedy Night

   Flux RSS
   Linkedin

   À propos

     * A propos
     * On recrute !
     * L'équipe
     * La FAQ
     * Le Manifeste
     * Espace Presse
     * Nous contacter

   Les trucs sérieux

     * Conditions d'utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Archives

   Publicité

     * Annoncer sur Topito

   Copyright © 2023 Corpito
   Et sinon, vous ça va ?

   Listes
     * Top tweets
     * Récap Koh Lanta
     * Champions de la semaine
     * Teubés de la semaine
     * Meilleurs memes

   Tests & Quiz
     * Tests de personnalité
     * Quiz
     * Les derniers
     * Les + populaires

   Battles
     * Les derniers
     * Les + populaires

   Vidéos
     * Vidéos les + populaires
     * Sketchs
     * Interviews
     * Academy

   Shopping
     * Tops les + récents
     * Tops les + populaires
     * Les dernières idées cadeaux
     * Guide de vacances
     * Les Calendriers de l'Avent
     * Idées cadeaux de Noël
     * Idées cadeaux de Saint-Valentin
     * Idées cadeaux de Fête des Mères
     * Idées cadeaux de Fête des Pères

   Catégorie
     * Actualités / Politique
     * Amour / Sexe
     * Animaux
     * Art / Photo
     * Auto / Moto
     * Bureau / Travail
     * Cinéma
     * Cuisine / Gastronomie
     * Design / Décoration
     * Economie / Finance
     * High-Tech / Science
     * Histoire
     * Internet
     * Jeux Vidéo
     * Life / Société
     * Livres / BD / Presse
     * Mode / Beauté
     * Musique
     * Nawak
     * People
     * Santé
     * Shopping
     * Sport
     * Topito vous parle
     * TV / Séries
     * Voyage
     * Vu en Une

   ____________________ (BUTTON)

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPFHKLC

   Contenu bloqué à cause du paramétrage des cookies 🍪

   Afin de respecter votre choix de consentement, ce contenu est bloqué.
   En cliquant sur "Accepter", vous acceptez le dépôt de cookies de
   services et partenaires externes.
   Modifiez ce choix à tout moment dans le menu "Paramètres de Gestion de
   la Confidentialité" en bas de page.
   En savoir plus Accepter & afficher
