    #Flux RSS pour capital.fr

   > >

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   (BUTTON)
   Menu
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON)

     * FIL D'INFOS
     * Rubriques
          + Economie et Politique
          + Entreprises et marchés
          + Votre argent
          + Management
          + Immobilier
          + Crypto
          + Votre retraite
          + Auto
          + Conso
          +
     * Newsletters
          + Momentum : La newsletter bourse
          + 21 Millions : La newsletter crypto
          + Les autres newsletters
     * Podcasts
          + Tous les podcasts
          + Flash Eco
     * Videos
          + Le débat Capital
          + Le grand rendez-vous de l’immobilier
          + La chaine auto
          + Le grand rendez-vous de l’épargne
     * Services capital.fr
          + Les services partenaires
          + Devises
          + La boutique Capital
          + Jeux concours
          + Quiz

   S'ABONNER
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Publicité
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) MON PROFIL MES ARTICLES SAUVEGARDÉS MES SUJETS SUIVIS MES
   MAGAZINES NOTIFICATIONS (BUTTON) DÉCONNEXION
   S'abonner

     * Economie et politique
     * Entreprises et marchés
     * Votre argent
     * Management
     * Immobilier
     * Crypto
     * Votre retraite
     * Auto
     * Conso
     *

   Publicité

   Accueil > Economie et politique

La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France

   FAST-FOOD
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France
   Pixabay
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Sauvegarder
   (BUTTON)
   Sauvegardé
   (BUTTON)
   Partager
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON) https://www.capital.
       Copier le lien Lien copié

Un classement réalisé par HelloFresh en février 2022 donne la liste des
villes où les fast-foods sont les plus nombreux.

   Par Stéphanie Bascou
   Publié le 21/04/2022 à 14h32
   Publicité

   La société HelloFresh s'est penchée sur les vingt-cinq plus grandes
   villes françaises et a tenté de répondre à cette question : dans quelle
   ville trouve-t-on le plus de restaurants et chaînes de restauration
   dits "rapides" ? Contrairement à ce qu'on pourrait penser, rapporte cet
   article de Libre Service Actualités, le magazine de la grande
   consommation du jeudi 21 avril, il ne s'agit pas seulement des
   enseignes proposant des burgers et des frites. Font partie de la
   restauration rapide des restaurants qui proposent des plats aussi
   différents que le fameux burger, mais aussi le jambon-beurre, la pizza,
   les fish and chips, les croque-monsieur et croque-madame, les salades,
   les wraps, et autres sandwichs, précise cette société qui propose dans
   le monde entier des "box" de repas. Dans tous les cas, fast-food ne
   signifie pas nourriture malsaine, tient à rappeler HelloFresh, qui a
   étudié de près ces restaurants où les plats se préparent et se mangent
   vite.

   La société s'est basée sur les données disponibles sur Yelp,
   TripAdvisor et OpenStreetMaps, explique-t-elle sur son site. Selon le
   classement effectué pour les vingt-cinq plus grandes villes françaises,
   Paris, en tête du classement pour le nombre de restaurants (sans se
   limiter au fast food) arrive à la 24e place. En première position, on
   trouve Cergy-Pontoise, avec près d'un restaurant sur cinq qui propose
   de la cuisine rapide dans cette ville. Vient ensuite Amiens avec 15,9 %
   de ses restaurants appartenant à la catégorie des fast-foods, suivie de
   près par Nîmes (14,2 %), Brest (13,4 %) et Saint-Étienne (13,1 %). La
   dernière place est attribuée à Grenoble avec seulement 8,2 % de
   fast-foods parmi tous ses restaurants.
   Publicité
   Publicité
   À LIRE AUSSI Un restaurant gastronomique offre un menu à 1 euro pour
   les plus démunis

   En moyenne, un restaurant sur 10 est un établissement de restauration
   rapide en France, selon cette étude. HelloFresh a aussi analysé la part
   des chaînes de restauration rapide parmi les fast-foods de ces villes,
   telles que McDonalds, Burger King, Kentucky Fried Chicken, Subway,
   Pizza Hut et Domino's Pizza. À Cergy et à Amiens, un restaurant de
   fast-food sur trois appartient à une de ces grandes chaînes. Mais dans
   d'autres grandes villes comme Grenoble, Paris ou Aix-en-Provence, ce
   sont au contraire les fast-foods individuels qui remportent la faveur
   des citadins, précise HelloFresh.
   À LIRE AUSSI Lille : un restaurant russe ciblé par des menaces

   A découvrir :
     * RESTAURATION
     * VILLE
     * MCDONALD'S
     * FRANCE
     * LE GUIDE FISCAL CRYPTO
     * NOS CONSEILS BOURSIERS
     * VACCIN
     * DÉBATTEZ !

   © Capital (avec 6medias)
   Outbrain
   Recevez nos dernières news Tous les jours, la sélection des principales
   infos de la journée.

   A lire aussi
     * Les Français de plus en plus accros au fast-food
     * Immobilier : ces villes où l’on trouve plus de logements vides que
       de candidats locataires
     * Investissement Pinel : ces villes où l’on trouve (encore) des
       deux-pièces à acheter

   Outbrain
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
     *
   Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Entreprises et marchés
     *
   Immobilier : ces villes franciliennes où l’on trouve encore des
       logements neufs à vendre
       Immobilier : ces villes franciliennes où l’on trouve encore des
       logements neufs à vendre
       Immobilier
     *
   Les régions où l’on se drogue le plus en France
       Les régions où l’on se drogue le plus en France
       Entreprises et marchés
     *
   Les villes où l'on paie le plus.... et le moins l'impôt sur le revenu
       Les villes où l'on paie le plus.... et le moins l'impôt sur le
       revenu
       Votre argent
     *
   Les 25 départements français où l'on meurt le plus
       Les 25 départements français où l'on meurt le plus
       Economie et politique
       Publicité
     *
   Colocation : les villes où les candidats ont le plus de mal à trouver
       un logement
       Colocation : les villes où les candidats ont le plus de mal à
       trouver un logement
       Immobilier
     *
   Les 10 villes d’Europe où trouver le plus facilement un emploi
       Les 10 villes d’Europe où trouver le plus facilement un emploi
       Votre carrière
     *
   Les fast-foods étrangers lui mangent dans la main
       Les fast-foods étrangers lui mangent dans la main
       Entreprises et marchés
     *
   Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Entreprises et marchés
     *
   Angers, désignée comme la ville où l'on vit le mieux en France en 2022
       Angers, désignée comme la ville où l'on vit le mieux en France en
       2022
       Conso
     *
   Ces villes où il est facile de trouver une colocation… et celles où
       vous aurez du mal
       Ces villes où il est facile de trouver une colocation… et celles où
       vous aurez du mal
       Immobilier

   Logo capital 30 ans Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux
   articles exclusifs des 30 ans de Capital Ou je vais sur capital.fr

   Publicité
   Publicité
   Publicité
   Publicité

     * Conditions générales d'utilisation
     * Charte pour la protection des données
     * (BUTTON) Paramétrer vos cookies
     * Mentions légales
     * Tous vos magazines
     * Abonnement magazine
     * Publicité
     * Contact
     * FAQ
     * Équipe éditoriale

   © Prisma Media - Groupe Vivendi 2023 Tous droits réservés
