   #alternate

     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物
     * 无障碍

2020-2021年度全国快餐店排名前十，快餐店排名

   2021-02-20 20:01 来源: 餐饮快跑

   原标题：2020-2021年度全国快餐店排名前十，快餐店排名

   本文由华空间餐饮设计编辑发布，转载请联系出处

   在2020年疫情笼罩下的餐饮人，这一年我们有太多心酸，线上线下的急剧变革，对传统门店堂食的打击，线上外卖对于餐饮店的饮业收入冲击。有多少餐饮老
   板无奈选择关店，又有多少餐饮老板在这一年破茧重生，回过头来，当我们还未完全摆脱疫情对于餐饮行业的影响，又得面临这一年的处境，前行的路上你我相伴
   携手共进。

   [99af4079f9754c799d09707cdc457eed.png]

   华空间餐饮设计整理全国十大餐饮品牌快餐店排名，全国有近8亿人次每天在外至少消费一餐，吃饱是基本刚需，快餐品类中以16到30元区间最为受欢迎，下
   面是由华空间餐饮设计整理的快餐店排名前十。排名根据品牌影响力依次排开，前二基本无异议，后八位根据多维度对比依次排开。

   TOP1：肯德基

   中国创立时间：1999-06-01（1987年，肯德基进入中国，在北京前门开设了中国第一家）

   创立公司：百胜（中国）投资有限公司

   门店数：7603（截止2021/2/20)

   公司简介：肯德基来到中国已经30多年了。肯德基在中国的30年，是“立足中国、融入生活”的30年。30年来，肯德基一直都在努力探索，把贴心的服务
   回馈给广大中国消费者。如今中国肯德基已在1000多个城市和乡镇开设了7603余家连锁餐厅，遍及中国大陆的所有省、直辖市和自治区。

   TOP2:麦当劳

   中国创立时间：1993-12-07（1990年10月8日，麦当劳正式进入中国内地市场，在位于广东省深圳市罗湖区东门商业步行街开设了内地第一家麦
   当劳餐厅现麦当劳深圳光华餐厅）

   创立公司：金拱门中国管理有限公司

   门店数：4697家（截止2021/2/20）

   展开全文

   公司简介：麦当劳致力于为每一位中国顾客提供美味、安心、高品质的美食，并且持续进行菜单创新。目前，中国内地是已成为麦当劳全球第二大市场、全球发展
   最快的市场，以及美国以外全球最大的特许经营市场。截至2020年2月，中国内地有超过3,500家麦当劳餐厅，每年服务顾客超过10亿人次，员工人数
   超过18万。

   TOP3：华莱士

   创立时间：2009-08-07

   创立公司：福建省华莱士食品股份有限公司

   门店数：15875（截止2021/2/20)

   公司简介：华莱士是本土最大的西式快餐企业，创建品牌以来，先后在闽、浙、赣、粤、湘、津等全国各省市城市开设连锁餐厅，公司经营的汉堡、炸鸡、薯条等
   产品，美味与品质兼具，时尚与文化领先，深得广大消费者的青睐。经过近十年的发展，华莱士已经成为业内知名的西式快餐加盟品牌，其影响力也涉及全国。华
   莱士快餐品牌已经深得广大消费者喜爱。

   TOP4：老乡鸡

   创立时间：2003-10-22（目前中式快排品类第一）

   创立公司：安徽老乡鸡餐饮有限公司

   门店数：925（截止2021/2/20)

   公司简介：呷哺呷哺源自台湾,是深受消费者喜爱的时尚小火锅品牌。1998年创立于北京,由北至南覆盖中国19个省份、118个城市以及3个直辖市,开
   设直营餐厅超千家,服务顾客超过1亿人次,

   是中国十大火锅品牌及中国餐饮百强企业之一,并于香港隆重上市。呷哺呷哺始终坚持以满足消费者需求为核心,顺应消费形态及餐饮市场的改变,聚焦朋友聚餐
   和家庭聚餐为主的目的性消费。

   TOP5：必胜客

   创立时间：1999-06-01

   门店数：2257（截止2021/2/20)

   公司简介：必胜客，正如它的名字，从1990年在北京开出中国第一家餐厅以来，就以“必胜”的信念赢得了中国消费者的喜爱。必胜客在中国快速发展，取得
   了令人瞩目的成绩。截止2020年6月，必胜客在中国400 多个城市拥有2000 余家必胜客休闲餐厅。

   TOP6：真功夫

   创立时间：2004-12-04

   创立公司：广州市真功夫餐饮管理有限公司

   门店数：607家（截止2021/2/20)

   公司简介：功夫餐饮管理有限公司，于1990年创立，直营店数量较多及规模较大，是中国具有影响力的快餐品牌之一。自第一家餐厅起，真功夫一直在主营米
   饭快餐。凭借在“标准化”上的精耕细作，真功夫从发源地东莞开始，先后进驻广州、深圳、北京、上海、杭州、沈阳、天津、武汉、长沙、福州、郑州等57个
   城市，成为全国连锁发展的中式快餐企业之一。

   TOP7：味千拉面

   创立时间：2003-08-22

   创立公司：味千拉面饮食服务（深圳）有限公司

   门店数：719（截止2021/2/20)

   公司简介：1996年，第一家味千拉面在中国香港开业，开创了国内日式拉面的先河。同时，在国内引入日本中央厨房大骨熬汤的工艺，保证了如一的品质。无
   论在哪里，走进味千门店，都能吃到一碗日式正宗的大骨熬汤拉面。2007年3月30日，味千（中国）控股有限公司，在香港联合交易所有限公司（「联交所
   」）主板上市，强大的资金支持为集团的迅速扩张注入新活力。味千拉面作为日式拉面的代表受到中国消费者欢迎，餐厅位置遍布中国主要城市和中国香港的黄金
   地段，成为餐饮业的知名品牌。至今，味千拉面已经有50多年发展历史，在味千三代人的匠心与坚持下，全球门店达到了800家，凭借着一碗大骨熬汤的拉面
   受到了老中青三代人的喜爱，一年卖出约7000万碗。

   TOP8：永和大王

   创立时间：1995-12-12

   创立公司：快乐蜂餐饮集团

   门店数：348（截止2021/2/20)

   公司简介：永和大王品牌是快乐蜂餐饮集团在中国的最主要品牌
   。永和大王，是源自台湾中华快餐品牌。1995年，永和大王在上海开设了第一家餐厅。如今，永和大王已在上海、北京、深圳、武汉、杭州、南京等全国近5
   0个城市，开设了超过330家餐厅。一直以来，永和大王不断致力于中华美味的开发，推出了现磨豆浆、酥嫩鸡腿排卤肉Fun和御品番茄牛肉等经典招牌产品
   。

   TOP9：德克士

   创立时间：1996-11-07

   创立公司：北京德克士食品有限公司

   门店数：2460（截止2021/2/20)

   公司简介：德克士隶属于顶巧餐饮集团，以消费者需求为导向，致力于产品升级。从品牌诞生那天起就有的脆皮炸鸡，及2009年创新推出的脆皮手枪腿，是德
   克士最为自豪的独家产品。德克士探索并重塑消费流程，从下单、支付，到取餐、用餐，全方位多渠道持续优化消费体验，运用新科技实现数字化到智能化的进阶
   ，为消费者营造舒适、轻松、快乐的用餐体验。德克士积极开展家庭日活动，一年接待逾20万个家庭，累计惠及逾百万家庭。

   TOP10：吉野家

   创立时间：1997-06-16

   创立公司：北京吉野家快餐有限公司

   门店数：643家（截止2021/2/20)

   公司简介：1992年，国内第一家吉野家招牌在北京这个百年古都挂起，正式宣告中国速食市场有了亚洲东方米食文化的身影。经过长期的努力耕耘，直至20
   00年，京城才有第6家吉野家的开幕。从此，吉野家进入了快速成长期，发展至今已有643家分店遍布中国大中华地区。

   www.huuuua.com返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   推荐阅读
   餐饮快跑
   文章 总阅读
   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
