   #alternate

     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物
     * 无障碍

中西快餐大比拼丨中式油腻、西式热量高...猜猜哪个更容易发胖？

   2021-05-26 18:07 来源: 当地融媒中心

   原标题：中西快餐大比拼丨中式油腻、西式热量高...猜猜哪个更容易发胖？

   对于上班族来说，

   午饭只能说是用来裹腹的...

   除了自己带饭的，

   大部分人都选择外卖或者外出吃快餐，

   快餐又有中式和西式之分，

   长期吃都是不怎么健康的，

   还会让人发胖！

   那么问题来了，

   中式快餐和西式快餐哪个更容易发胖？

   一起看看答案吧~

   [30f57c53b339444bb0cbe2b2640c77e6.jpeg]

   西式快餐：

   一餐饭吃下热量比一天所需热量还要多

   一克油能提供9千卡热量，以油炸和油煎肉食为主食的西式速食含油量最高，因此，速食是含热量最高的食物。

   一个大汉堡或三明治就含了六百至一千卡的热量，而一餐大小三块炸鸡就含了七百卡热能，如肉类主食之外再来一包炸薯条三百卡热能、一罐可乐一百十卡和其他
   副食，这一餐吃进一千五百卡的热量也不足为奇，几乎比正常人一天所需的热量总量还要多。

   [4d0852c7e7d84e9db121b5044d8a1ccf.jpeg]

   展开全文

   另外，炸油在几百度的高温下，一炸再炸，原来是身体养分的脂肪酸，氧化成对身体有害的毒油。

   不但如此，肉类、蔬果和五谷表面的养分，被炸焦後，也成了有致癌作用的毒素，会增加年老时得大肠直肠癌或乳癌的机会。

   看到了吧，西式速食有这么多坏处，为了苗条我们减肥者无论如何也不能贪吃。

   [aeaa9af0cb9e40d793bb529c17964ccc.jpeg]

   中式快餐≠健康

   中式快餐也不一定全都好，一般的快餐店为了增加菜的口味和风味，吸引顾客，都会在炒菜时放比较多的油(不排除有些还是劣质油)。一份普通的排骨饭热量就
   大约七八百千卡了。而一碗较油的排骨面热量能达到一千卡。

   [6cac93b7871445a09e3d794387405c05.jpeg]

   而便利店的盒饭、饭团、三明治是午餐最受欢迎的食品，不过口味从来没有推陈出新，也不会有什么季节更换，所以是个弊端。就营养价值来说，也只能说能填饱
   肚子而已，比起肯德基、麦当劳等等还起码是顿像样的饭。

   热点

   午餐如何兼顾营养与效率呢？

   对于身材尚未走样的朋友，营养师建议要掌握几个原则：只吃正餐、只要8分饱、只选少油少糖，如果要吃点心，也要“浅尝”即止;如果身材已经走样了，那也
   别灰心，低卡路里的饮食和持续规律的运动，可以帮助恢复正常身材，而在食物的选择上也要特别小心，以下有几项原则可供参考：

   [5a16dec61cfe466ca079cc33c3c25155.jpeg]

   减肥午餐挑选3原则

   01

   选择油脂、糖分含量少的食物

   例如牛奶可选脱脂或低脂牛奶；料选择无糖饮料；少吃油炸食物、蛋糕等。多选择纤维含量多的食物，如糙米、全麦食品，不仅可以增加饱足感，也可促进肠胃蠕
   动，降低热量的吸收。

   01

   多摄取水分含量多的食物

   蔬菜、水果水分多也可以增加饱足感，减少食物的摄取量，并及时补充多种维生素。

   [dd485f6f6e2d441d8776d49cd2ecbeb6.jpeg]

   02

   避免重口味的食物

   重口味的食物中常会添加许多调味料，这些调味料也是有热量的，而且也会诱使你胃口大开，不自觉地多吃了一些，然后又不自觉地长肉。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   推荐阅读
   当地融媒中心
   文章 总阅读
   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
