    [p?c1=2&c2=28200731&cv=2.0&cj=1]

   法国省钱快报
   ____________________ 搜索

   登录 | 注册
   简单就快乐
     *
     * 我的收藏
     * 我的文章
     * 我的评论
     * 我的设置
     * 退出账号

   写文章

     * 0
     * 4
     * 3
     * 1

   首页
   抗肺炎
   生活百科
   到法必看
   美食分享
   签证移民
   法国超市
   旅游出行

    1. 攻略首页
    2. 美食分享
    3. 餐厅推荐 法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法兰西晒晒君
   法兰西晒晒君 3952 浏览 2021-04-30 更新 2020-12-31 发布

   大家都知道法餐很知名，不过随着时代的发展，现在的年轻人也开始热衷于吃快餐，一顿快餐不到10欧，大家可以吃得好也可以吃得饱，自然也更受大家的青睐
   。今天我们一起来看看法国人最喜欢的十大快餐吧，快来看看有没有你常去吃的那一家~

10. Nabab快餐店

   1BB36D41-B0FC-4ef5-815A-47C2DBA233FE
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ nababkebab ins，版权属于原作者

   Kebab是阿拉伯小吃，现在在法国的每一个城市都有，Nabab也是一个最大的连锁品牌，基本上在每个城市都可以找到。

   如果你吃的比较多，晚上可以来一份Kebab，绝对吃得饱！

   巴黎最有名的kebab排名👇

   IFRAME: https://cn.dealmoon.fr/guide/article/1730?ck=1609414098325

9. Pomme de pain快餐店

   CD5F880E-F107-4516-97E2-A3D9E1EAC249
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ https://pommedepain.fr/，版权属于原作者

   这是一家全球的连锁店，相比于其他的快餐来说，要稍微健康那么一点点。

   在这里你可以吃到各种各样的三明治和沙拉，也算是一份比较简单的工作晚餐或者午餐了~

   这家店在全球有115家餐馆，所以，你在其他的地方也说不定能找到它！

8. Mezzo Di Pasta快餐店

   10974296
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ https://www.mezzodipasta.fr/，版权属于原作者

   这家餐厅在各个城市也都可以看到它的踪迹，这是一家吃意面或者意粉的餐厅。

   你可以在这里选择不同形状的意粉或者意面，以及相配的酱料，不过说实话，他们家的价格有些贵，10欧左右一碗意面，自己在家做可能还是会更香一些呀！

7. Big Fernand快餐店

   5A94C730-97D1-46d2-A10D-8FF142BF9D2A
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ big_fernand ins，版权属于原作者

   Big Fernand算是一家中端的快餐店，他们家的价格肯定比肯德基和麦当劳贵。

   但是他家的用餐环境和使用的食材都是比较好的，与其说是一个快餐店，它都可以被称为餐馆了。

6. Quick快餐店

   Quick_drive_takeway_montigny
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ wikipedia，版权属于原作者

   Quick是类似于肯德基和麦当劳的快餐店，经常在高速公路上能找到。

   因为价格便宜，也是备受法国年轻人青睐，不过如果你比较介意食材和其他的细节，还是建议你去麦当劳吧~

5. Pizza Hut必胜客

   saumya-rastogi-kLYVj5Nu51U-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   必胜客在国内外都是比较火的，一般在法国的大城市都可以找到。

   必胜客时常在一些外送软件上有折扣，购买起来也都十分划算，而且必胜客能够在一个离正宗意大利披萨这么近的国家生存下来还受年轻人喜欢，也是十分不容易
   的~

4. Subway赛百味

   637521913775284381
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ 赛百味中国官网，版权属于原作者

   赛百味大家肯定也都十分熟悉了，同样在法国的大城市里，基本上都能找到一两个。

   法国的赛百味和国内的都是一样的，而且有些时候它打折起来价格也是十分喜人的呀~

3. KFC肯德基

   maxime-lebrun-HqYWQo7l49w-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   肯德基挤进前三肯定是不用惊讶的，不过和国内不一样，一般城市的市中心都很少能找到肯德基，只有在周边的小城市或者大超市周边才能找到。

   而且肯德基的辣腿堡和国内的简直是云泥之别，吃过之后也还是会有些小失望的。

2. Burger King汉堡王

   giorgi-iremadze-5ZR4DxAG3RQ-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   要问快餐届谁家的薯条最好吃，那肯定得说汉堡王。

   一般汉堡王在市中心肯定是可以找到的，而且饭点的时候排队等候的时间也都很长，这也足以证明法国人有多爱汉堡王了。

1. McDonald's麦当劳

   thabang-MRX9wQk4w7A-unsplash
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@unsplash ，版权属于原作者

   麦当劳在法国排名第一完全不吃惊！因为在法国不论是城市还是农村，都可以找到麦当劳，而且他的价格和产品也都深受不同年龄层人群的喜爱。

   又有谁能拒绝得了麦当劳呢？

写在后面

   在不想做饭的每一个夜晚，快餐和外卖真的就是拯救我们的天使呀。这十大快餐店你吃过哪几家？快来留言告诉我们吧！

   如果你喜欢我们的文章记得点击♥喜欢+⭐收藏+和📣分享哦，也可以加小编服务号（FRloveDealmoon）了解更多法国优质折扣和攻略内容~
   43884ea5d31b910c3c986dc.jpg_600_2000_54_6fa0
   (BUTTON) 删除 (BUTTON) Link (BUTTON) 注释 (BUTTON) 小图
   图片来自于@ ，版权属于原作者

   4
   3952 3 0 1
   上一篇: 法国人最讨厌的蔬菜TOP10，快来看看有没有你们食堂的常见菜？
   下一篇: 留学生学习法宝｜论文网站｜笔记软件｜效率APP

相关攻略

     * 法国赛百味点餐攻略 | Subway | 完整菜单中法文名对照
       法国赛百味点餐攻略 | Subway | 完整菜单中法文名对照
     * 巴黎韩式炸鸡店推荐 | 好吃到嗦手指的韩式炸鸡，超正宗！
       巴黎韩式炸鸡店推荐 | 好吃到嗦手指的韩式炸鸡，超正宗！
     * 手把手教你在Domino s Pizza薅羊毛：Domino s Pizza中法语点餐攻略+如何获得超值优惠
       手把手教你在Domino's Pizza薅羊毛：Domino's Pizza中法语点餐攻略+如何获得超值优惠
     * 巴黎中餐外卖app盘点 | 足不出户也能吃到好吃的中餐！
       巴黎中餐外卖app盘点 | 足不出户也能吃到好吃的中餐！
     * 盘点提供送餐服务的快餐厅 | 足不出户也能享受美食，含巴黎中餐厅
       盘点提供送餐服务的快餐厅 | 足不出户也能享受美食，含巴黎中餐厅
     * 巴黎可以免费吃饭的餐厅盘点：买上一杯酒水就可以免费吃自助餐，薅羊毛的好机会来啦！
       巴黎可以免费吃饭的餐厅盘点：买上一杯酒水就可以免费吃自助餐，薅羊毛的好机会来啦！
     * 法国可送货上门的炸鸡店推荐 | 附神仙自制炸鸡做法
       法国可送货上门的炸鸡店推荐 | 附神仙自制炸鸡做法
     * 巴黎热狗店Top6盘点！好吃又不贵的热狗在这儿可以吃得到！
       巴黎热狗店Top6盘点！好吃又不贵的热狗在这儿可以吃得到！


   法兰西晒晒君

   法兰西晒晒君 17
   (BUTTON)  加关注
     * 741
       文章
     * 250
       晒货
     * 334
       粉丝

作者的更多原创查看更多

   法国Dr. Martens马丁靴选购指南 - 孔数，皮质，鞋跟高度，码数

   法国Dr. Martens马丁靴选购指南 - 孔数，皮质，鞋跟高度，码数
   2
   法国/欧洲今日热点：CANAL+ 收购 ORANGE 的付费电视套餐 OCS

   法国/欧洲今日热点：CANAL+ 收购 ORANGE 的付费电视套餐 OCS
   17
   2022 法国秋季博览会指南一览，手把手教你申请免费的门票！薅羊毛

   2022 法国秋季博览会指南一览，手把手教你申请免费的门票！薅羊毛
   8
   全部

点击排行榜

   独家：L Artisan 阿蒂仙 新品上市 普罗旺斯的太阳送礼专场

   独家：L'Artisan 阿蒂仙 新品上市 普罗旺斯的太阳送礼专场

   满额送香水小样+300ml限量版沐浴露！

   1 L'Artisan

   2023 法国冬季打折季 - 折扣汇总 & 巴黎促销攻略 - Soldes d hiver

   2023 法国冬季打折季 - 折扣汇总 & 巴黎促销攻略 - Soldes d'hiver

   抽奖送阿蒂仙冥府之路100ml

   36 Dealmoon法国省钱快报

   不到1欧！！Ameliorate 大捡漏 专门针对鸡皮肤 滋养沐浴露€0.84

   不到1欧！！Ameliorate 大捡漏 专门针对鸡皮肤 滋养沐浴露€0.84

   逆天1.3折起 封面三件套€2.96

   6 Lookfantastic FR

   SSENSE 冬季年终大促 断码捡漏DREW、We11done、北面

   SSENSE 冬季年终大促 断码捡漏DREW、We11done、北面

   低至3折 Jennie同款Ganni 卫衣€158

   11 SSENSE

   原神巴黎快闪来啦！艺术展览免费入场 一起见证国游之光

   原神巴黎快闪来啦！艺术展览免费入场 一起见证国游之光

   1月10号截止！抓紧机会看展

   3 Dealmoon法国省钱快报

   Lancome官网 菁纯系列专场 爆款限量套盒补货啦 仅€152.2

   Lancome官网 菁纯系列专场 爆款限量套盒补货啦 仅€152.2

   满€100立享7折+送豪礼8件

   1 Lancome FR

   法国打折季2023：Polo Ralph Lauren 拉夫劳伦热促 收爆款羊毛衫

   法国打折季2023：Polo Ralph Lauren 拉夫劳伦热促 收爆款羊毛衫

   低至5折 格纹羊绒围巾€59.4

   4 Galeries Lafayette

   法国打折季2023：Myvitamins 官网大促 收胶原蛋白套装等

   法国打折季2023：Myvitamins 官网大促 收胶原蛋白套装等

   低至4折 褪黑素30粒仅€4.6

   1 Myvitamins FR

   Oysho 闪促回归 超舒适内衣、打底衫、泳衣等不过€5！快冲

   Oysho 闪促回归 超舒适内衣、打底衫、泳衣等不过€5！快冲

   1.2折起 仅限4天！无钢圈内衣€2.99

   4 Showroomprive.com

   法国打折季2023：Urban Revivo 针织毛衣场 镂空刺绣开衫€19.4

   法国打折季2023：Urban Revivo 针织毛衣场 镂空刺绣开衫€19.4

   低至5折+再叠独家8折

   1 Urban Revivo
   最新攻略 热门攻略
     * 英国女王相关的13部电影/电视剧/纪录片推荐 - 纪念女王伊丽莎白二世
       英国女王相关的13部电影/电视剧/纪录片推荐 - 纪念女王伊丽莎白二世
       599 浏览
     * 法语实践课 - “普信”法语地道翻译，马克龙竟是“普信男” ？ - 奥博纳
       法语实践课 - “普信”法语地道翻译，马克龙竟是“普信男” ？ - 奥博纳
       525 浏览
     * 法国移民2022｜法国移民优势、法国移民条件、法国移民方式等
       法国移民2022｜法国移民优势、法国移民条件、法国移民方式等
       2906 浏览
     * 2022 MaxMara大衣选购攻略 | 经典款大衣款式/系列/尺码全科普
       2022 MaxMara大衣选购攻略 | 经典款大衣款式/系列/尺码全科普
       1867 浏览
     * 法国圣诞礼物推荐（男生篇）- 游戏，电子，潮流，个护用品等
       法国圣诞礼物推荐（男生篇）- 游戏，电子，潮流，个护用品等
       722 浏览
     * Sandro二手交易平台：打折季买得太多也不怕啦，手把手教你处理旧衣获得优惠券！
       Sandro二手交易平台：打折季买得太多也不怕啦，手把手教你处理旧衣获得优惠券！
       1668 浏览

     * 巴黎干洗店推荐 - 干洗店法语怎么说？码住轻松洗羽绒服、大衣等
       巴黎干洗店推荐 - 干洗店法语怎么说？码住轻松洗羽绒服、大衣等
       2天前
     * 新毒株 XBB.1.5 是什么？阳康之后还会感染吗？要囤蒙脱石散吗？
       新毒株 XBB.1.5 是什么？阳康之后还会感染吗？要囤蒙脱石散吗？
       3天前
     * 法国辉瑞新冠特效药怎么买？Paxlovid用药条件/副作用/如何获取
       法国辉瑞新冠特效药怎么买？Paxlovid用药条件/副作用/如何获取
       3天前
     * 春节联欢晚会2023 - 央视春晚节目单+海外直播地址
       春节联欢晚会2023 - 央视春晚节目单+海外直播地址
       4天前
     * 法国Crous文化中心薅羊毛 - 学生超低价看演唱会/戏剧/听歌剧/看展
       法国Crous文化中心薅羊毛 - 学生超低价看演唱会/戏剧/听歌剧/看展
       4天前
     * 2026年世界杯足球赛信息汇总 - 在哪里举行/名额分配/赛制/Logo
       2026年世界杯足球赛信息汇总 - 在哪里举行/名额分配/赛制/Logo
       5天前

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   新浪微博 微信公众号 RSS App
   扫码下载APP
   关于我们 联系我们 免责声明 版权声明 网站信息

   网站地图|用户协议|隐私条款|Do Not Sell My Data

   相关站点：北美省钱快报|加拿大省钱快报|英国省钱快报|德国打折网|澳洲省钱快报

   Change Ad Consent

   24小时违法和不良信息举报

   举报电话：18610783418

   举报邮箱：jubao@dealmoon.fr

   涉未成年人举报
   举报电话：18610783418

   举报邮箱：wcnrjubao@mail.dealmoon.com
