   【快餐的危害】快餐对身体有哪些危害 经常吃快餐的坏处
   当前位置：
   首页 > 知识大讲堂 > 美食/饮食 > 餐饮服务 > 餐饮连锁 >
   相关行业：
   聚餐宴请 火锅 川菜 鲁菜 闽菜 粤菜 苏菜 浙菜 湘菜 徽菜 东北菜 上海菜 新疆菜 北京菜 烧烤 西餐厅 麻辣香锅 音乐餐厅 寿司店
   烤鱼店 自助餐 冒菜 酸菜鱼 麻辣烫
   知名品牌：
   KFC肯德基 MCDONALD'S麦当劳 海底捞 喜茶HEYTEA 必胜客 西贝莜面村 Dicos德克士 BurgerKing汉堡王 奈雪的茶
   老乡鸡 广州酒家餐饮 呷哺呷哺 九毛九 真功夫 庆丰包子铺 眉州东坡 全聚德 陶陶居 外婆家 乡村基 杨国福YANGGUOFU 蜜雪冰城
   太二酸菜鱼 餐饮连锁十大品牌
     * 首页
     * 知识
     * 美图
     * 聚焦
     * 名人
     * 招商
     * 网点
     * 我想代理
     * 投票

   首页 > 知识大讲堂 > 美食/饮食 > 餐饮服务 > 餐饮连锁

【快餐的危害】快餐对身体有哪些危害 经常吃快餐的坏处

   [13514541829_250x250.jpg_64_64.jpg]
   异想天开
   0 ★
   关注
   评论 发布 纠错/删除 版权声明
   摘要：叫外卖点快餐简单快速，很多人喜欢吃，一是因为没时间，二是因为味道不错。但是，经常吃快餐有可能伤害我们的健康，因此，快餐还是少吃为好。那么
   ，快餐外卖对身体有哪些危害呢？

   【快餐的危害】快餐对身体有哪些危害 经常吃快餐的坏处

   吃快餐的危害

   1、营养供应有欠均衡只注重肉类、糖类及油脂类供应，缺乏了蔬菜、水果、纤维素等。而维生素及矿物质等比较缺乏，所以长期食用快餐会导致营养失衡。

   2、热量供应过量快餐以油脂及单糖类为主要的能量供应者，是极为浓缩的一类物质，所以人体可能轻易地吸取超过每日所需的能量。而油多如果又是动物性的，
   就含有太高的饱和脂肪，容易导致胆固醇过高，危害心脏健康。

   3、盐分供应过多大多数快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脑血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损，只是危害并不明显，所以
   不为人所重视。

   吃外卖的危害

   1、无牌无证商家——卫生条件差！

   在外卖平台，很多时候都存在着网上“高大上”，网下“脏乱差”的问题。由于一些外卖平台几乎不对商家的营业执照等进行审核，外卖商家鱼龙混杂，里面还有
   着不少的黑作坊，他们提供的食物安全系数堪忧。另外，卫生条件更是个问题，吃饭拉肚子的现象想必很多人都有体会。

   2、吃法不健康——图快增加肠胃负担！

   我们在吃快餐的时候肯定是想图个快捷，商家做得快，我们吃得也快！订单多的时候商家几乎忙不过来，食物是否熟透令人担忧。同时，我们吃东西过快也会增加
   肠胃消化的负担，吸收也不好，这种吃饭方式并不健康，所以快节奏的生活会给身体带来一些问题。

   3、食物不营养——高油高盐引发疾病！

   在外卖中，最受欢迎的是盖浇饭，虽然口味诱人，却存在着多油多肉少菜的情况。这也是外卖中常见的现象，除了油盐过多，肉菜的配比也往往不合理，蔬菜量远
   远达不到人体所需。这些高油脂带来的身体问题不可小觑，常吃会造成血管堵塞，引发高血脂、高血压等疾病，而且肠胃也不易消化。

   4、一次性餐盒——一多半都不合格！

   相关数据显示，中国每年消耗的一次性餐盒有150亿个，其中过半不合格。这些不及格的劣质一次性餐盒温度过高会释放有害的致癌物质二噁英，而且饭盒中所
   添加的矿物质和添加剂等与食品中所含的水、醋、油等相互溶解，随食品进入人体后，可能引发消化不良、局部疼痛以及肝肾系统病变等多种疾病。

   5、送餐箱未消毒——从开始就没消毒！

   仔细观察就会发现，有很多配送员的配送箱又黑又脏，别说消毒了，定期清洗都没有，很多都从未进行过专业消毒。送餐箱闲置时多为随意放置，并未专门储存，
   有的甚至与拖把放在一块。送餐人员也表示，外卖平台并未对送餐箱的清洁进行规定，使用过程中既不消毒，脏了的话也只是用纸巾擦一擦便可。

   6、送餐时间难保障——冷饭冷菜很伤胃！

   不少消费者都被网络外卖的送餐时间所困扰，很多人都有过等餐餐不来的尴尬。“6点半下的单，本以为距离不远会早点送到，结果一等就等到8点多，送来的菜
   凉了，汤也撒了。都没心情吃饭了”。这是很多人订餐的真实写照，经常的吃冷菜冷饭，不仅不利于消化，更是伤肠胃。

   申明：以上信息源于程序系统索引或网民分享提供，仅供您参考使用，不代表本网站的研究观点，证明有效，请注意甄别内容来源的真实性和权威性。

   外卖 餐饮连锁 自热米饭 饮食健康
   关联文章推荐
     * 1【快餐连锁百科】快餐连锁店排行榜 快餐的种类

   网站提醒和声明
   本站为注册用户提供信息存储空间服务，非“MAIGOO编辑上传提供”的文章/文字均是注册用户自主发布上传，不代表本站观点，版权归原作者所有，如有
   侵权、虚假信息、错误信息或任何问题，请及时联系我们，我们将在第一时间删除或更正。 申请删除>> 纠错>> 投诉侵权>>
   网页上相关信息的知识产权归网站方所有(包括但不限于文字、图片、图表、著作权、商标权、为用户提供的商业信息等)，非经许可不得抄袭或使用。
   提交说明： 快速提交发布>> 查看提交帮助>> 注册登录>>
   赞
   踩
   发表评论
   互动服务用户公约>>
   您还未登录，依《网络安全法》相关要求，请您登录账户后再提交发布信息。点击登录>>，感谢您的理解及支持！
   最新评论
   [1.jpg]
   顶起来
   来自四川省网友  03-08 08:47

   [2.jpg]
   good
   网友 (139.212.*.*)  11-24 20:08

   相关推荐
     * [10383725718_500x312.jpg_220_135.jpg]
       加盟自热食品有哪些优势 自热食品加盟流程是什么
       自热米饭 粮油速食
       248
     * [14540335648_500x312.jpg_220_135.jpg]
       【送外卖赚钱吗】送外卖一个月能赚多少 外卖骑手的工资是怎么计算的
       外卖 餐饮服务
       24万+
     * [17460163888_500x312.jpg_220_135.jpg]
       火锅外卖好做吗？火锅外卖怎么做？经营模式是怎样的？
       火锅 外卖
       2.3万
     *
     * [11282765240_500x312.jpg_220_135.jpg]
       苏州十大老字号美食 苏州有哪些老字号饭店 苏州最有特色的美食
       MAIGOO原创 江苏美食 苏州市
       4.1万
     * [10420683458_500x312.jpg_220_135.jpg]
       【水果外卖怎么做】水果外卖如何做才有销量 水果外卖的优势
       外卖 水果
       5220
     * 送外卖赚钱吗 送外卖注意事项 如何成为外卖配送员？
       外卖 餐饮服务
       7972
     * [15553799537_500x312.jpg_220_135.jpg]
       【奢侈美食】就吃最贵的！世界十大最贵美食 世界十大最贵的奢华餐厅
       MAIGOO原创 高端时尚奢侈 餐饮连锁
       1.8万
     * [11280535634_500x312.jpg_220_135.jpg]
       速热米饭可以带上飞机吗 自热米饭可以托运吗
       MAIGOO原创 自热米饭 电热饭盒
       3.1万
     * [18110377067_500x312.jpg_220_135.jpg]
       常见的外卖快餐盒有哪些种类 哪些外卖打包盒不能用
       一次性餐盒 餐饮服务
       4962
     * [11501095493_500x312.jpg_220_135.jpg]
       【开外卖店】开外卖快餐店需要什么条件 开外卖店相关知识盘点
       MAIGOO原创 外卖 便当
       3189
     *

   加载更多
   下一页
   网络存储空间服务信息资料自主提交发布展示平台（自主提交发布展示系统）

     * 首页
     * 知识分类
     * 品牌分类
     * 纠错反馈
     * 收藏
     * 我的

     *
     * TOP
