     * 活动与展会

   首页 > 饮食常识 > 快餐的好处与坏处是什么？

快餐的好处与坏处是什么？

   2022.06.12网友投稿我要提问我要投稿

   现在生活节奏加快，大多数人都没办法自己做饭，快餐就在这个时候应运而生，快餐因其方便快捷深受广大青年喜爱，不仅节省时间同时价格也谈不上贵，但是由
   于其便利性，其制作过程难免被不良商家简化导致快餐质量不合格，本期小编将为大家介绍快餐的好处与坏处。

   快餐的好处与坏处是什么？

   一、快餐的好处

   1.快捷供应能量
--
   2.色香味刺激食欲

   一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠佳的
   人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   3.快餐易食

   品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。

   快餐的好处

   二、快餐的坏处

   1.营养供应有欠均衡
--
   2.热量供应过量

   快餐以油脂及单糖类为主要的能量供应者，是极之浓缩的一类物质，所以可能轻易地吸取超过我们每日所需的能量。而油多如果又是动物性的，就含有太高的饱和
   脂肪，容易导致胆固醇过高，危害心脏健康。

   3.盐分供应过多

   大多数快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脏血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损，只是危害并不明显，所以不为人所知。

   快餐的好处

   快餐的好处与坏处的就介绍完了。就小编而言，快餐虽然方便，但是作为消费者只能看见成品而不能看见制作过程，食用起来难免不放心，所以小编建议大家自己
   有充足的时间的时候还是自己做饭为好，可能味道上不尽如人意，至少吃的放心。
   声明：该作品系网友上传发布。九州醉餐饮网仅提供信息发布平台，如若内容有误或侵权请通过反馈通道提交信息，我们将按照规定及时处理。【反馈】
