     * 无障碍

快餐文化带来浅薄社会

   2022-12-14 09:10 来源: 唐耀坤文集

   原标题：快餐文化带来浅薄社会

   文/唐耀坤
--
   [c85c22de5c604e3dbda04cdc35624e5c.jpeg]

   快餐文化是因快餐兴起的一种文化思潮和文化现象。它追求速成、通俗、短期流行,不注重深厚积累和内在价值。人类社会越现代，生活节奏也就越快，在什么都
   快的时代里，人们仿佛将进食认为是一种累赘、一种亵渎时间的活动，于是，忙碌的人们都开始减少吃饭所用的时间，而那种随叫随吃，既不费时又还可口的快餐
   便逐渐成为了餐饮的时尚。我国有着五千年的餐饮文化历史。餐饮有上万种菜肴，小吃品种数不胜数，餐桌上的文化博大精深；然而，阻挡不了简单明快的麦当劳
   、肯德基、必萨客快餐和相应的快餐文化进入中国。

   如今社会的节奏加快，随着网络的进一步发展，快餐文化随着快餐普遍让人接受而进入了疯狂的时代，慢慢演变成为一种风气，冲击传统餐饮和传统文化。快餐方
   式只是突显“快”，并没有多少科技含量，不像电子计算机那样科技含量高的产品，从发明到今天仅只有短短几十年，却将中国上千年的算盘子打得溃不成军。中
   国的传统餐饮虽然没被快餐巨头麦当劳、肯德基、必萨客冲击得七零八落；但是它们漂洋过海、气势凶凶地杀进中国市场，站稳了脚跟、博取了吃客们的青睐。其
   发展速度非常之快，中国大多数城市都有了它们的身影和生意兴隆的场面。

   快餐方式只是突出简单明快，既缺乏传统菜肴和餐式的花色，又缺乏营养，让食客有几次新鲜感，却多吃厌味。由快餐方式所产生的快餐文化与传统文化相比，同
   样缺乏太多的内容和底蕴，是不可能体现和代表文化主流，快餐文化因简单雷同，让人多啃乏味。

   展开全文

   处于现代化快节奏的社会里，快餐文化虽适应了部分人们追求快餐式精神文化的需求，但是也给人们带来了诸多的负面影响——认知浅薄、文化浅薄、社会浅薄。

   [23f5a5c70b8c4a95b0ea801419af9ed6.jpeg]
--
   认知浅薄的人增多无意识的群体就在扩大，在很大程度上会影响人们深层次认知的发展，同时，影响着人们的认知发展方向。

   快餐文化可以说是一种浅薄文化，它因快餐方式而兴起，没有文化的历史积淀；再则，只是适应人们对快食的要求不需要繁杂和厚重的餐饮文化。有什么样的文化
   就给人们带来什么样的影响。文化影响着人们的交往行为和交往方式。人们在相互交往中，总要采取一定的方法和形式。各种社会交往方式，都带有各自的文化印
   记。交往方式中的文化影响，有的取决于价值观念，有的源于风俗习惯、文化程度等。人们交往方式的差异，见诸交往时使用的语言、器物、符号等等，也见诸交
--
   ，影响人们在实践中目标的确定和行为的选择，影响不同的思维方式的形成。浅薄的文化一定促进浅薄的思维方式形成。

   浅薄的文化一定会促进浅薄的社会。21世纪来临，社会随着科技的进步，带来了生活的快节奏，快餐文化席卷而来。快餐剧、快餐杂志、快餐报纸，风行中华大
   地，都市报、周末报，越办越厚，可是厚厚的一摞，却空空无物。原来需要五大元素齐全的报纸，难觅踪影，充斥眼前的全是花里胡哨的快餐报，标题可以是一句
   与文章并不紧密相关的话，多是为了吸引眼球，在新闻的写作上，可以是武侠小说的文笔，也可以是流行语。连篇累牍地介绍着娱乐明星们的私生活，追逐他们的
   奇闻轶事、风流艳史；或是充斥着整版整版的广告。
--
   [81f86aee915149c7b25fec9d1c8f232e.png]

   低俗小说、低俗影视剧、低俗的流行音乐全域风行，说明这种快餐文化是最迎合着认知浅薄人们的需要，因为正统的文学作品让人挺费脑筋地思考。

   “屎尿诗人”贾浅浅，她那样低俗的诗也发表出来污染文坛。
--
   Sr.）说：“偏执的头脑就像是人眼睛的瞳孔，你越是用光去照它，它就收缩得越小。”

   快餐方式作为快速填饱肚子的餐饮形式是可以接受的，然而快餐文化所带来的浅薄认知、浅薄文化、浅薄社会是我们无法接受的。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
