   问题

快餐文化作文 关于快餐文化的利与弊

          时间：2019-06-04 14:09:35

   最佳答案
          快餐文化作文 关于快餐文化的利与弊JVN答案圈

          快餐文化作文 关于快餐文化的利与弊 JVN答案圈

          世界日新月异，时代的步伐快的让人也容不得迟疑，于是似乎所有的事情都可以省略步骤——快餐、快餐式恋爱、快餐式阅读、各种速成班……现
          在，小编总能看到在上学路上或者在午餐时间都在刷短视频的同学，两人并肩走，同时的在看手机，好好的朋友之间聊天的时间就被短视频给占去
          了。其实，这都可以体现，快餐式文化早已渗透进生活中的方方面面。归根结底，我们是想花最少的精力去获取最大化的成果，可往往事与愿违。
          JVN答案圈

          这个时代的我们，被要求“快”，任何事情都要在快速之中实现精益求精。什么事都想这用最短的时间去做完，甚至谈恋爱也变成了快速认识、快
          速恋爱、快速结婚，直奔主题。只求速度不重内涵的快餐现象迫使我们不得不删繁就简，看书要精简版的，学个东西就报个速成班，交个朋友只要
          动动手指头……社会生活节奏加快，网络进一步发展，新媒体行业如雨后春笋纷纷冒尖，快餐文化疯狂蔓延，势头强劲。JVN答案圈

          什么是快餐式文化？所谓快餐文化，比喻追求速成、通俗、短期流行,不注重深厚积累和内在价值的文化思潮和文化现象。快餐文化的例子有很多
          ，网络小说、媒体营销推送、选秀、相亲之类的综艺节目等比比皆是。还有现在的音乐榜单排行，几乎过眼即忘，早就失去了当年在CD中亲自搜
          寻的乐趣。JVN答案圈

          为什么快餐式文化会如此流行？快餐式文化的诞生与流行是象征着一种社会趋势，它与今天的社会工作生活节奏和现实是对应的。繁忙的工作和学
          习，巨大的心理压力，激烈的竞争和艰难的生存发展，加上传统文化在城市化过程中一点点的流失，人们内心深处的空虚和人与人之间关系的异化
          ，使得以年轻一代为代表的人群在物质生活丰富多彩、信息娱乐形式多样的同时却精神贫乏，没有太大的兴致也没有时间和耐心去从本质上来品味
          文学艺术，从而难以真正地欣赏美。而快餐式的文化则正好迎合了社会心理的需求，使人们内心的情感与压抑得以最大限度地宣泄，从中体会到了
          快乐和舒畅。尽管很快就置之脑后，但由于快餐文化各种形式和内容层出不穷，不断新陈代谢，消费者可选择的余地大，资源信息的丰富程度也足
          够大家随时随地喜新厌旧、求新求异。JVN答案圈

          凡事都具有两面性，快餐文化也不例外。就一般看法而言，快餐文化的意义在于“消费与娱乐”，商业是国家发展的重要内容。但从我们学生角度
          来看，“快餐文化”是利小于弊的，它分散了我们太多注意力，侵占了我们太多宝贵时间，让无数梦想化为空想，让我们化作了商业的牵线傀儡。
          JVN答案圈

          面对快餐文化我们应该JVN答案圈

          空想不如直接行动JVN答案圈
