   ____________________ Submit

吃快餐有什么好处与坏处

   热门文章排行榜 >>2012-08-14 20:03来源：99健康网
   导语

   快餐健康吗，快餐有什么害处呢，男性保健要注意什么，其中又有哪些细节需要注意的呢?请大家阅读以下文章的详细解析。

    　　几乎每个现代都市人的办公桌旁，都有几份快餐店的菜单或者几个快餐店的订餐电话。快餐，随着现代都市生活节奏的加快应运而生，并迅速成为现代人生
   活中不可缺少的重要部分。我们不想吃快餐，但我们又离不开快餐，在文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别昌盛，速食主义成为当代社会日常生活的主旋律。

   　　快餐有何特点

   　　高油脂
--
   　　高盐分

   　　高糖分：快餐的饮品全都是高糖类制品，无论冷饮热饮都一样，是含大量糖分的甜品，加上汽水、雪糕类的甜品，更令食物糖分特高。

   　　大量调味料：味浓是快餐的特征，使人食得快，食得多，是快餐的特色。

   　　低纤维的食物：快餐制作过程中尽量选用低纤维食物，令进食速度较快，人们进食过程不用太多的咀嚼动作，入口便吞下。

   　　含较多的人工添加剂。

   　　快餐的好处

   　　快餐既然是以快驰名，深受都市人“喜爱”，一定有它的好处，否则不能成为都市饮食中的一种主流。它的好处有。

   　　快捷供应能量
--
   　　色香味刺激食欲

   　　一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠
   佳的人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   　　快餐易食

   　　品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。
--
   标签阅读：
   好处
   快餐
   坏处

