     * 无障碍

中西快餐大比拼丨中式油腻、西式热量高...猜猜哪个更容易发胖？

   2021-05-26 18:07 来源: 当地融媒中心

   原标题：中西快餐大比拼丨中式油腻、西式热量高...猜猜哪个更容易发胖？

   对于上班族来说，
--
   除了自己带饭的，

   大部分人都选择外卖或者外出吃快餐，

   快餐又有中式和西式之分，

   长期吃都是不怎么健康的，
--
   那么问题来了，

   中式快餐和西式快餐哪个更容易发胖？

   一起看看答案吧~
--
   [30f57c53b339444bb0cbe2b2640c77e6.jpeg]

   西式快餐：

   一餐饭吃下热量比一天所需热量还要多

   一克油能提供9千卡热量，以油炸和油煎肉食为主食的西式速食含油量最高，因此，速食是含热量最高的食物。

   一个大汉堡或三明治就含了六百至一千卡的热量，而一餐大小三块炸鸡就含了七百卡热能，如肉类主食之外再来一包炸薯条三百卡热能、一罐可乐一百十卡和其他
--
   不但如此，肉类、蔬果和五谷表面的养分，被炸焦後，也成了有致癌作用的毒素，会增加年老时得大肠直肠癌或乳癌的机会。

   看到了吧，西式速食有这么多坏处，为了苗条我们减肥者无论如何也不能贪吃。

   [aeaa9af0cb9e40d793bb529c17964ccc.jpeg]

   中式快餐≠健康

   中式快餐也不一定全都好，一般的快餐店为了增加菜的口味和风味，吸引顾客，都会在炒菜时放比较多的油(不排除有些还是劣质油)。一份普通的排骨饭热量就
   大约七八百千卡了。而一碗较油的排骨面热量能达到一千卡。

