     *

快餐食品

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑
--
          预先做好的能够迅速提供顾客食用的饭食

   快餐食品（a quick lunch (or meal); a snack; fast food ）是指预先做好的能够迅速提供顾客食用的饭食。

   中文名
          快餐食品

   外文名
--
    2. 7 食用危害

快餐食品发展历史

   编辑 播报
   汉堡包、披萨、盒饭等。港台一带译作速食、即食、便当等，而消费者对快餐的理解是多种多样的，远不止外来语原意所能包容。但无外乎这么几点，即快餐是由
   食品工厂生产或大中型餐饮企业加工的，大众化、节时、方便快捷，可以充当主食。
   快餐最早出现于西方世界，英语称为〃quick meal“或〃fast
   food〃。引入中国之后，中文名称就叫“快餐”，即烹饪好了的，能随时供应的饭食。其实通常我们所说的“快餐”准确地来说应该叫中式快餐，俗称盒饭。
   它是中餐吸收外国饮食文化而形成的饮食方式，它以明快、方便、节约的显著特征走进了千家万户。
   唐代市场有一种叫“立办”的酒席，这“立办”，便是唐代的快餐。据李肇的《国史补》记载：唐德宗临时召见吴凑，任命他为“京兆尹”，而且要他立即赴任。
   吴凑在上任前，邀请亲朋好友家中聚餐，虽然时间很紧迫，可是接到邀请的客人到来时，酒宴已在桌上摆好了。有些客人大惑不解，吴府的人回答道：“两市日有
   礼席，举铛釜而取之，故三五百人之馔，可立办也。”到了宋代，在东京、杭城等地，市场上有一种比比皆是的叫“逐时施行索唤”和“咄嗟可办”的餐饮，如同
   今日所谓的方便快餐了。

快餐食品产品分类

   编辑 播报
   1、按经营方式、工业化程度可分为：传统快餐、现代快餐；
   2、按菜品风味可分为：中式快餐、西式快餐、中西合璧式快餐、其它快餐；
   3、按品种形式可分为：单一品种快餐、组合品种快餐。

快餐食品产品特点

   编辑 播报
   说明
   ·快餐含有：
   高油脂.高盐分·高糖分
   ·大量调味料·低纤维的食物·含较多的人工添加剂。
   ·色香味刺激食欲·快餐易食·营养供应有欠均衡
   ·热量供应过量·盐分供应过多
   建议
   ·选择尽量要均衡·不要选多油和太甜的食物·不要选太咸的食物·吃快餐要适可而止
   ·食用完快餐后要加吃水果
   必然性
   快餐业的发展是由社会进步和经济发展决定的，是人民生活水平提高与生活方式改善的迫切需要，是人们为适应社会经济建设，工作与生活节奏加快，家庭服务和
   单位后勤服务走向社会化的必然产物。
   1、快餐业是一个重要的生活环境和投资环境的产业；
   2、是国民经济发展和餐饮业发展新的增长点；
   3、是传统餐饮走向现代餐饮的突破口和先行军；
--
   6、是中国发展外向型经济和与国际餐饮市场对接的生力军。

快餐食品产业现状

   编辑 播报
   中式快餐产业化内涵界定为快餐的社会化、工业化。

快餐食品社会化

   就是依据社会化概念的内涵，即“分散的、互不联系的个别生产过程转变为互相联系的社会生产过程”。把传统的餐饮业，一家一户的做饭炒菜，餐馆及饮食店的
   单兵作战状态，改造成为具有专业化社会分工的行业，把人们从家务劳动中解放出来，满足人们现代生活节奏和营养与保健意识的需要。

快餐食品工业化

   就是以快餐生产的整个工艺为主线，用部分机械代替手工，用定量代替模糊性，用流水线作业代替个体生产，将传统中国菜的一部分品种变为工厂化工程化操作，
   生产出标准化的、感官形态符合人们审美习惯的烹饪产品——菜肴、面点；或加工出适合家庭烹饪的成品、半成品。

快餐食品食品文化

   编辑 播报
--
   如果你对以上问题都回答“有”的话，那么你的餐饮企业有潜力来发展自己的特许业务。

快餐食品实例

   编辑 播报
   前几年的中国，也先后出现了几家如荣华鸡等让国人自豪的餐饮特许品牌，他们走南闯北，“高举振兴民族餐饮业，与洋快餐斗争到底”的大旗，但终因特许产品
   没有经过时间的检验，口味缺乏地域的广泛性，特许体系供血不足，品牌文化苍白无力而纷纷败下阵来。椐媒体报道，乔赢涉嫌非法集资被郑州市警方拘捕，曾经
   名噪一时的中式快餐“红高梁”全军覆没，在总结“红高梁”失败教训的时候，有必要对他的经营理念和价值观进行分析。乔赢曾在部队做过新闻干事，有足够的
   新闻敏感和媒体炒作能力，当时他看了一个叫做《中国可以说不》的书大受启发，他敏锐地捕捉到了当时中国民族情绪在企业和社会的复兴，利用这种情绪制造了
   “挑战麦当劳”的新闻由头，结果他只花很少的代价，就引来全国200多家媒体的报道，中外70多家媒体的转载，不到一年，乔赢就打响了“红高梁”的品牌
--
   餐饮连锁企业入选，“百胜”以44.2亿的年销售额排名第一，而2至12名的企业年销售额总计不到40亿元。据媒体报道，麦当劳、肯德基改变了在中国的
   战略计划，加快了在中国全面推进特许经营的步伐，准备大干一场。
   餐饮特许业应该有自己的饮食文化，不论你是经营西式快餐、中式正餐，或者小吃店等，你都不能摆脱所经营的餐饮产品中所包含的民族文化习俗、风格、哲学思
   想，以及历史文化背景的影响，它所赋予你的文化内涵，是你的餐饮特许产品在市场竞争中保持独立个性的关键，也是生存发展的必要保证。
   餐饮特许企业如果不了解自己所经营的餐饮文化的内涵，餐饮文化对现代人在影响,餐饮文化发展的趋势等问题,就无法保持持续的竞争力,就无法在激烈的竞争
--
   把自己多年经营的成功经验和模式有效地“原汁原味”地传授给受许人，这样特许产品才能达到不走样。只有特许人、受许人、消费者对特许产品的企业文化达到
   价值认同和心理认同的有机统一，才能让特许企业或特许产品在市场竞争中立于不败之地。当我们看到一个头戴瓜皮帽、身穿西装、脚穿凉鞋的人，一定会觉得这
   人很不协调。红高粱就是这样的企业，它打着弘扬民族传统餐饮业的大旗，而加盟店完全模仿的是没有文化个性的时尚潮流，而快餐的普通消费者却只认同是合适
   的口味、实惠价格和周到服务。尽管红高粱也火过一阵，但由于经营观的失误、价值观的缺陷、文化观的错位，失败成为必然。（三）、企业文化的素质，决定你
   对顾客、对员工、对股东的态度，也决定企业未来的命运。不论经营业绩好坏，企业的基本价值观、团队精神、风险意识、民主土气、创新思维、改革作风都是不
--
   因为餐饮企业是师承相传，讲究正宗，少有创新，保住老字号，老口味是他们的职责。
   全盘引进的企业文化：经营管理经验不足，以拿来主义的方式引进其它自己认为优秀的饿企业文化，但由于操之过急，而经不起实践的检验，迅速崩溃瓦解。红高
   粱、荣华鸡等曾经火红一时的中式快餐，其失败就在于文化的全盘引进和文化构建贫血而造成其快速崩溃。
   独具特色的企业文化：他既总结自己的经验，同时又有选择吸收国内外先进的经营管理理论和经验，并不断地加以完善、形成自己独特的企业文化。独具特色的企
   业文化，是适合特许经营精神的企业文化，试想，一个没有独立个性和成功经验的企业，犹如一个没有长大的孩子，它怎么能指导别人成功。
--
   想、有活力、脑力激荡、以客户导向、市场导向。重视规则、强调规范、不考虑顾客需求、以内部导向、生产导向。

快餐食品食用危害

   编辑 播报
   睡眠障碍
   澳大利亚昆士兰大学主导的一项新研究发现，频繁摄入碳酸饮料和快餐食品的青少年，更容易出现睡眠障碍问题。“碳酸饮料往往含有咖啡因，快餐食品往往含高
   热量但缺乏营养，过于频繁地摄入这些食品，睡眠障碍出现的几率也在增加。”昆士兰大学健康与康复科学学院研究员、副教授阿萨德·汗说。研究发现，每天喝
   3杯以上碳酸饮料的青少年比每天只喝一杯的同龄人出现睡眠障碍的几率要高出55%。每周有4天以上吃快餐食品的男性青少年出现睡眠障碍的几率比每周只吃
   一次快餐的男性青少年要高出55%，而这一几率在女性青少年中高出49%。阿萨德·汗表示，睡眠质量差会对青少年的健康和认知发展产生负面影响。^
   [1]
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>
--
            ．中央电视台．2021-01-02[引用日期2021-01-02]

   快餐食品 (BUTTON) 图集 快餐食品的概述图（2张）
   V百科往期回顾

