   人民网>>健康・生活>>科普要闻

常吃洋快餐引发健康问题 如何吃危害才最小

   2016年06月15日08:32 | 来源：家庭医生在线
   小字号
   原标题：常吃快餐引发健康问题 如何吃危害才最小

   　　生活节奏快，工作压力大，快餐就成为了我们的家常便饭，还有我们的孩子们，也对快餐青睐有加。明明知道快餐对身体不好，但却不知道到底哪里不好，又
   不知道该怎么调理？想要身体少受快餐影响，看看下面的方法吧。

   　　常吃快餐引起身体六大问题

   　　1、引起肥胖

   　　汉堡包、油炸食品以及食品单一等快餐可引起体内激素变化，使人难以控制食量。美国有关研究也表明，常吃快餐食品，进入体内的高蛋白、高热量、高脂肪
   ，会促使人体发胖。俗话说：“腰带长，寿命短。”肥胖成为代谢性综合征的祸首。尤爱吃快餐儿童，势必因摄入脂肪和糖分过多，造成热量过剩而变成小胖墩儿
   。

--
   　　3、影响性功能

   　　经常吃洋快餐的年轻人，会引起体内内分泌激素发生变化，导致性功能健康而影响身体正常发育。

   　　4、造成营养不良
--
   　　如今的年轻人爱吃甜食，很容易引起孩子的饱腹感，到吃饭时食欲全无。在饭前喝饮料，会稀释胃液，影响对食物的消化吸收。果汁饮料中的色素还易沉着在
   消化道黏膜上，干扰体内多种酶的功能，引起厌食、消化不良。由于甜食中几乎没有蛋白质、维生素、矿物质等营养素，长此以往必然会造成营养不良，影响生长
   发育，引发缺铁性贫血等疾病。 另外，快餐属于酸性食物，长期吃可使体液酸性化，影响骨骼发育，易患佝偻病。

   　　5、降低免疫力

   　　长期吃快餐可使人体体液变为酸性，体内酸碱失衡而危及免疫系统。许多年轻人之所以反复患上呼吸道感染，与爱吃甜食和喝含糖饮料过多密切相关。抵抗力
   下降，极易患上呼吸道感染；还会伤害消化道免疫力，易引起急性胃肠炎。许多快餐含盐过高，由于盐的渗透作用，造成菌群失调；高盐饮食还能抑制黏膜上皮细
   胞的繁殖，使其丧失抗病能力，导致感染性疾病。

   　　6、影响智力

   　　快餐会引起发育迟缓和智力减退。另据科研人员对22种饮料的调查发现，易拉罐饮料中铝含量比瓶装饮料高3~6倍，如果喝得过多，势必增加铝摄入量，
   使人的智力低下，学习困难，行为异常。许多洋快餐含食盐、糖精、味精较多，不仅使人易患高血压、动脉硬化等病，影响对脑组织的血液供应，脑细胞长期处于
   缺氧缺血状态。

   　　3妙招纠正孩子爱吃快餐的习惯

   　　既然我们了解了洋快餐存在这么多的弊端，那么还是让孩子远离一些更好。家长可以在日常饮食中多花点心思，变着花样为孩子准备食物，刺激其食欲，科学
   安排饮食方案，摄入全面、充足的营养。

   　　1、做可口的饭菜吸引宝宝

   　　在给宝宝做饭时，家长应尽可能根据宝宝的口味喜好，转移宝宝对“洋”快餐和零食的注意力，吃饱饭后的宝宝往往很少惦记零食。

   　　当然，有条件的话，还可以让宝宝亲自参与做饭的一些环节，比如让宝宝和妈妈一起摘菜、做面饼等。饭菜里加入了宝宝自己的劳动，宝宝吃起来会格外地香
--
   ，可通过买书或其他健康玩具，如足球、溜冰鞋等吸引宝宝的注意力，不仅抗拒了零食，还可以帮助宝宝锻炼身体、促进食欲。

   　　如何吃快餐比较好

   　　如果不能拒绝垃圾食品，那么我们就要想一个好方法将危害降到最低。

   　　你能在快餐连锁店吃到营养丰富的健康食品吗？有相当一部分营养学家的答案是肯定的，但是前提是必须明智地进行食物种类的选择。很久以来，告诫人们不
   要吃快餐食品几乎没有什么作用，人们本能地会选择一些高能高蛋白质的食品来满足身体在特定阶段的需要。

   　　一般来说，与在自己家里就餐相比，当人们在外面就餐的时候，通常会摄入更多的脂肪、盐和热量。如果你偶尔出去吃一次，那倒无所谓，但是，如果你每一
   顿都出去吃快餐，那就得引起重视了。目前，很多快餐连锁店都提供不同份量的食品选择。而食品的份量不同，所提供的热量会有较大的差别，一份大份量的炸薯
   条所含的热量（600千卡）比一小份薯条的热量（230千卡）多出3倍。

   　　不妨多花点钱。你总是被快餐店的点餐员问到，只需加2元就能升级到大号套餐，里面有更多的肉和汽水。你能吃到更多，看起来也更省钱，但事实上，原本
   没有超标的能量，跟着你升级的套餐一同升级了。试着得到更小份的食品，这看似多花了钱，却少吃很多，腰包变小同样也能使你的腰围变小。

   　　远离过大的汉堡。要想保持较低的体脂水平，在快餐店进餐时，最好是选择那些普通大小的汉堡，而不是像双层板烧鸡腿限量汉堡或是三层牛肉汉堡。

   　　小心酱料包。一定要警惕随餐赠送的调料和酱汁。番茄酱、芥末或者烤肉酱都含有不亚于薯条的热量指标。不要怕口味不够浓郁，汉堡中本身已经添加足量的
--
   多少。像吃一顿正餐一样，气定神闲、细嚼慢咽，这样才不会吃得更多，也不会饿得更快。

   　　试试看上面的方法，让快餐对我们身体的危害降到最低。

   (责编：王亚微、权娟)
