     *

西式快餐

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑

          快餐类型

   西式快餐（Western fast-food; fast
   food）是指可以迅速准备和供应的食物的总称，通常可以徒手拿取，不需要使用餐具，大部分可以外带或外卖。词语最早出现于西方，上世纪80年代引入中
   国，亦称“洋快餐”。

   中文名
          西式快餐

   外文名
--

   别    名
          洋快餐

   代    表
--
    4. 4 危害

西式快餐代表

   编辑 播报
   肯德基有限公司 肯德基有限公司
   肯德基、麦当劳、必胜客等西式快餐。
   维布西，乐好奇，比克利汉堡等中国地区的西式快餐。
   麦当劳 麦当劳
   巴贝拉，萨莉亚，百思富，等休闲餐厅
   必胜客 必胜客

西式快餐发展

   编辑 播报
   1984年4月20日，中国第一家西式快餐“义利快餐厅”，在北京西单南口的西绒线胡同正式挂牌开张。
   1987年11月12日，肯德基在中国的第一家餐厅在北京前门繁华地带正式开业，名为"美国肯德基家乡鸡"
   1990年10月8日，麦当劳在深圳东门太阳百货对面开设中国第一家快餐店。同年，必胜客在北京开设第一家中国分店。
   1992年4月23日，北京王府井麦当劳快餐店开张，成为麦当劳在全世界面积最大的快餐店。
   1996年6月25日，肯德基中国第100家店在北京成立。
   2003年1月10日，中国必胜客开店突破100家。

西式快餐现状

   编辑 播报
   西式快餐领域最近动作频频，火药味渐浓。麦当劳加盟政策松动，肯德基猛推新品，德克士宣布开放员工加盟。这三大巨头目前在华门店数量均达到数千家，“三
   国杀”格局形成。
   目前西式快餐领域已经形成肯德基、麦当劳、德克士三足鼎立的局面。在此之前，有“美国快餐之父”之称的艾德熊和号称“炸鸡类快餐销售额第一”的美国快餐
   连锁店派派思先后败走中国；另一全球西式快餐巨头汉堡王进入中国稍晚，目前只有200多家店分布在43个城市。不过，从2013年3月起，汉堡王在中国
   重启加盟，将迎来新一轮开店高峰。
   高端餐饮遇冷后，大众餐饮的市场空间被释放出来，这也给了一些大众餐饮品牌弯道超车的机会。数据显示，德克士实现419家店面增长，预计在内地市场增开
   超过500家连锁店，其一季度开店数量已经超出40%。截至目前，德克士在内地拥有2200家门店。在三大西式快餐中，仅次于肯德基的近5000家店面
   。智研咨询（2014年中国西式快餐领域最近动作频频）统计显示，开店数量，肯德基计划新增700家，麦当劳预计为300家，汉堡王超过150家。
   不同的是，从加盟比例上看，肯德基为6.09%，麦当劳为12%，德克士高达90%。同时，麦当劳和肯德基此次放开加盟的区域均指向了一线城市。德克士
   仍以三四线城市居多。

西式快餐危害

   编辑 播报
   “三高”、“三低”营养失衡
   汉堡 汉堡
   西式快餐具有“三高”(高脂肪、高热量、高蛋白质)和“三低”(低维生素、低矿物质、低纤维)的特点，被营养学家称为“能量炸弹”和“垃圾食品”(ju
   nk food)。
   导致肥胖和性早熟
   2002年11月，纽约一名因长期食用西式快餐而变成肥痴的儿童控告麦当劳，起诉原因是麦当劳的快餐引起儿童肥胖。
   2003年1月29日，伦敦出版的《新科学家》杂志报道，西式快餐可引起体内激素变化，然后导致上瘾。
   致癌物质含量很高
   2002年4月24日，瑞典国家安全管理局公布最新研究成果，炸薯条、汉堡包、薄脆饼、烤猪肉等含有大量的丙烯酰胺，由于丙烯酰胺损害中枢神经系统，可
--
   2004年3月24日，美国食品药品监督管理局公布的对750种食品的检查结果显示，炸薯条、炸薯片、爆玉米花、炸鸡中这类致癌物质含量最高。
   氢化油导致慢性病
   1991年，哈佛大学公共卫生学院营养学系主任威利特教授指出，西式快餐使用的氢化油，因为含一些自然界本不存在的反式脂肪酸，而反式脂肪酸会影响人类
   内分泌系统，危害健康。
   损害少年儿童智力
--
            为了向消费者和合作伙伴展示品牌的竞争力，德克士在上海开了首家无人智慧餐厅“德克士未来店”，爱范儿前往体验了一番。
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号
          + 洋快餐不仅影响体重，还对免疫系统重编程
            快餐已成为忙碌都市人的标配。然而，若长期食用洋快餐，遭殃的恐怕不仅仅是你的体重，还有你的免疫系统。在这项研究中，Christ
            及其同事希望了解饮食如何影响这种类型的免疫和疾病，特别是心血管疾病。Christ表示，下一步他们打算从小鼠转移到人类身上，开
            展更多的研究。
--
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号

   西式快餐 (BUTTON) 图集 西式快餐的概述图（1张）
   V百科往期回顾

