   资讯首页 > 聚焦三农

最新！全球最大中式快餐连锁进军中国！中式快餐排行榜有哪些品牌？

   2020年10月23日 09:19来源：网易号点击量：0

   随着现代人的生活速度越来越快，每天忙碌的工作和紧迫的时间让吃饭也成为当代人的一大问题。为了节约时间和满足人口需求，近些年餐饮方面是不断推出各种
   快餐食品。这样的快餐行业在市场上做的也是风生水起，同时也十分受人们欢迎。最新！全球最大中式快餐连锁进军中国！你知道中式快餐排行榜有哪些品牌？

   中式快餐-摄图网

   一、全球最大中式快餐连锁进军中国！

   日前，美国最大的中式快餐连锁店“熊猫快餐”(PandaExpress)在中国西南部云南省省会昆明开了第一家餐厅。

   全球最大中式快餐连锁进军中国-摄图网

   据报道，它的餐厅标志与美国的母公司一样。菜单上还包括其招牌菜宫保鸡丁和陈皮鸡。该报告显示，自开业以来，已有五位消费者给这家餐厅打分，评分为3.
   57分(满分5分)，公众评价并不高。

   该餐厅所在商场的一名工作人员表示，熊猫快餐不是仿制品，而是由其代理深圳禧桂福餐饮管理公司引进的。

   根据企查猫工商信息显示，深圳禧桂福餐饮管理公司成立于2018年10月29日，法人代表为胡鹏，注册资本为100万元人民币。

   来自中国的AndrewCheng于1973年在加州的帕萨迪纳创立了熊猫快餐。陈皮鸡、左宗棠鸡、宫保鸡丁已经形成了许多美国人对中国菜的主要印象。

   但有许多在美国光顾过熊猫快餐的中国人表示，该餐厅的菜单可能无法吸引国内食客。

   《福布斯》年底发布的数据显示，经过40多年的发展，这家连锁店在美国开设了2000多家门店，去年的年收入达到350亿美元。

   二、中式快餐排行榜有哪些品牌？

   1、乡村基。知名快餐连锁品牌，重庆市著名商标，福布斯中国潜力企业奖，美国纽交所上市的首家中国米饭快餐企业，中国米饭快餐的领跑者。

   2、真功夫。规模最大的中式快餐连锁企业之一，中国最具影响力的中式快餐品牌之一，国家保护商标，真功夫餐饮管理有限公司。

   3、快天下。中国最具责任感的连锁运营服务商，福润特集团旗下品牌，中国著名自选式快餐领军品牌，最具影响力快餐品牌，中国O2O餐饮企业最具潜力品牌
   。

   4、丽华。创业于1993年，中国快餐协会副会长企业，中国餐饮百强企业，江苏省优秀餐饮企业，常州丽华快餐集团有限公司。

   5、永和大王。国家保护商标，北京市著名商标，知名品牌，国内连锁店最多的中式快餐，马兰拉面快餐连锁有限责任公司。

   6、大娘水饺。奥运会推荐菜品，江苏省著名商标，知名连锁快餐品牌，国际化中式快餐连锁企业，大娘水饺餐饮集团股份有限公司。

   水饺-摄图网

   7、老乡鸡。安徽老乡鸡餐饮有限公司，集种鸡饲养、快餐连锁、休闲旅游、食品加工为一体的大型企业，中华餐饮名店，中国优秀快餐品牌，中国食品优秀企业
   ，安徽餐饮领军企业。

   8、嘉旺。深圳市嘉旺餐饮连锁有限公司，知名快餐连锁品牌，中国市场驰名品牌，全国餐饮业名牌企业，中华餐饮名店，中国快餐品牌企业。

   9、大快活。深圳大快活快餐有限公司，知名快餐连锁品牌，香港知名特色餐厅品牌，在国内拥有上千家分店，公司严格统一的管理。

   10、马兰拉面。国家保护商标，北京市著名商标，知名品牌，国内连锁店最多的中式快餐，马兰拉面快餐连锁有限责任公司。

   如果能保证在充足的时间下，还是自己在家做饭比较好，毕竟经常吃快餐远远没有自己做饭营养实惠。
   [zx-1.png?ver=VV20220919101103]
   推荐度： [zx-4.png?ver=VV20220919101103] [zx-4.png?ver=VV20220919101103]
