   (BUTTON) 写文章
   (BUTTON) 登录/注册
   中西连锁快餐大PK，西式快餐遍地开花，中式快餐区域明显

中西连锁快餐大PK，西式快餐遍地开花，中式快餐区域明显

   智图GeoQ
--

   俗话说：身体是革命的本钱，吃饭才是最重要的。但如今的快节奏生活扰乱了很多人的作息，就连吃饭时间也马不停蹄，争分夺秒，这时传统的餐饮行业已不能满
   足大家的需求，快餐的出现无疑提供了很大的便捷。

   随着第一家肯德基入驻中国，快餐模式渐渐崭露头角，并在之后的几年里迅速发展，广受大家青睐。虽然西式快餐更早映入大家眼帘，但据中国产业洞察网数据显
   示，有61.73%的人仍钟情于中式快餐。

   那么不同地域的人口味不同，中式快餐是如何分布的？中式快餐和西式快餐在分布上有哪些不同？若要面向全国发展应如何布局？本期将基于智图品牌数据为大家
   一一揭晓。

中西快餐整体分布特点

   目前，智图品牌数据包含32个连锁快餐品牌，26000+条相应门店数据，其中，中式快餐23个，西式快餐9个。

   虽然西式快餐品牌数量少，但从门店数量来看，西式快餐远远多于中式快餐，门店数量TOP10中仅4家中式快餐且数量均未破千。
   [v2-9d99493c0742ef272e324e14e2e7f3c9_b.jpg] [svg>]
   [v2-a12f0ccdab14ba4f6b79a944b001345d_b.jpg] [svg>]

   在等级排名前20的城市中，重庆市是唯一一个中式快餐比西式快餐多的城市，其他城市的西式快餐数量基本在中式快餐数量的两倍及以上。
   [v2-2a6503adbdf442035fd7829640c0b80e_b.jpg] [svg>]
   [v2-107eb71c7d9307ba819d18fd8f4d97b5_b.jpg] [svg>]

   从门店分布情况来看，西式快餐遍布全国，而中式快餐地域性很强，大多集中在某一地区，随后向周边扩张。

   根据中式快餐各品牌中门店数量排名前5的城市显示，这些品牌分布较多的城市基本属于同一菜系，大家的口味差不多所以在向这些城市扩张时难度相对较小，那
   对于口味不同的城市，应该怎么选择能够入驻的城市？
   [v2-f8fb8db47b019660431f7b33cf8dcefb_b.jpg] [svg>]
--
   [v2-fa57c756b9e5a307217faed6e6ce3440_b.jpg] [svg>]

中西快餐全国布局

   结合智图全国城市等级划分数据、中西快餐门店总量以及平均门店数综合来看，中西快餐门店总量均在B2级城市分布最多但平均门店数很少，因此在B2级城市
   进行门店扩张可以作为一些品牌的目标。

   其次，中西快餐基本呈现出随城市级别降低数量减少的趋势，唯独西式快餐在B0级城市（成都，重庆）出现了“意外”，其平均门店数少于B1，此外，西式快
   餐在B0级城市的门店数量仅占4%，且是唯一在数量上没有破千的城市级别，总量也未超出中式快餐一倍，这对西式快餐而言，B0级城市仍有较大的发展空间
   。

   而对于中式快餐，门店主要集中在一二线城市，城市的生活节奏更快，快餐更能满足上班族需求，但A级城市门店数量只有西式快餐的一半，仍需进一步拓展。
   [v2-0bc81b08074f95a5c811a24c5c817d3f_b.jpg] [svg>]

   从城市覆盖情况来看，中西式快餐的差距主要体现在C级城市，西式快餐除C3级城市均已全部覆盖，而中式快餐在C2、C3级城市仍有较多的选择。总的来说
   ，C级城市依然存在很多空白市场有待发展。
   [v2-c92565e7131b6296984c45083b03ce44_b.jpg] [svg>]

中式快餐各品牌布局

   不同的品牌在门店分布上是否呈现出同样的情况呢?我们从中式快餐门店数量TOP10中选择各个地区数量最多的品牌进行分析。

   老乡鸡

   老乡鸡作为门店数量最多的中式快餐，主要集中在B1、B2级城市，现已开始向周边省份分布。虽然其发源地合肥（B2级）门店数量最多，但从平均门店数来
   看，其发展更倾向于B1级城市，B2级城市需要稳固发展。

   对于A、B0级城市而言，几乎没有门店，而中式快餐在A1级城市的整体情况仅次于B1、B2级城市，所以在一线、新一线城市都还有很大的发展空间。
   [v2-293ccd3e6258f1e9e4efffd6da1ac44e_b.jpg] [svg>]

--
   [v2-bffd55c4f29f888c33c6b5bcf0231906_b.jpg] [svg>]

   乡村基和老乡鸡常被称为中式快餐的“双子星品牌”，将乡村基和其子品牌结合与老乡鸡对比发现，他们的门店总数相差不大，但城市布局有很大的差别。

   乡村基在B0级城市（成都，重庆）的数量最多，而老乡鸡在B0级城市的数量为0；老乡鸡逐渐向C级城市分布，并且在C1、C2级城市有了不错的成效，而
--

   从品牌关联度来看，大米先生和乡村基均与小吃、饮品关联度较高，说明两者的门店更倾向于商业街或商业中心，其中与大米先生关联度高的品牌更多，并且大米
   先生和西式快餐KFC、麦当劳也有较大的关联，因此在后期门店扩张时可以适当参考这两个品牌的布局。
   [v2-496f8bac6ee672311582e72dd92e65f5_b.jpg] [svg>]
   [v2-2cc375786ef2d2a92eb5aefb9e2bb13e_b.jpg] [svg>]
--
   真功夫

   真功夫是华南地区很受欢迎的快餐品牌，早在2004年便开始向全国扩张，但综合来看，其门店主要集中在A级城市，对于B、C级城市可以作为后续发展的目
   标，当然，在下沉市场的同时也要注重A1级城市的进一步发展。对比同样面向全国扩张的老乡鸡，真功夫在B1级城市略有差距，因此也可以考虑弥补B1级城
   市的不足。
--
   李先生牛肉面大王

   李先生牛肉面大王是TOP10中门店最少的品牌，却是唯一一个每个城市级别都有门店的品牌。和喜家德水饺相比，他们都是北方面食类快餐连锁品牌，在城市
   分布上也大相径庭。
   [v2-ad48ddd81724122a3c258757d877f4ce_b.jpg] [svg>]
--
   1.
   除了乡村基和大米先生在B0级城市分布较多，其他品牌几乎为0。这是为什么呢？经统计，乡村基和大米先生在B0级城市的门店数总量高达90%，这说明成
   都、重庆市场基本被这两者占据，其他中式快餐若要进军B0级城市，将面临强大的竞争。
   [v2-cd39c079975fc0f51e8b9f723822fb36_b.jpg] [svg>]

   2.
   中式快餐门店数量TOP10中的品牌在一线城市的门店数量很少，但从城市门店密度来看（城市按等级排列），一线城市的门店和其他城市相比，其数量也不算
   少，这说明这些一线城市还有很多本土的小众品牌，只是在当地数量多但总体数量少。
   [v2-cf7bc1798da20909911b6bc31aaf492c_b.jpg] [svg>]
--
   总 结

   通过中西式快餐的比较和6个具体品牌的介绍，我们可以得出以下几个结论：

   ★西式快餐呈发散式分布，而中式快餐呈聚集性分布且集中于华东地区的品牌较多。

   ★中式快餐虽然整体上按城市等级呈递减趋势，但具体到每个品牌，均有较大的发展空间，城市覆盖少。

   ★大部分品牌在B2级城市表现为门店总量多平均门店数少，因此B2级城市可以作为重点市场目标。
--

   餐饮业
   快餐行业
   餐饮选址

