   请输入关键字______________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

中式麦当劳熊猫快餐：用中国式热情俘获美国人心

   2017年04月06日 09:37   来源：中国侨网    参与互动 参与互动
--
   小 中 大

   中国侨网美国中式快餐连锁企业——熊猫快餐 （美国《侨报》）
   美国中式快餐连锁企业——熊猫快餐 （美国《侨报》）

   　　中国侨网4月6日电
   据美国《侨报》报道，在美国不少城市的街道边，都可以看到一个圆形标志，白底中间一个大红圆点，圆点上一只大熊猫憨态可掬，熊猫头顶上一行英文：Pan
   da Express，这是目前美国规模最大的中式快餐连锁企业：熊猫快餐。

   　　1983年，熊猫快餐创办人程正昌在给自己的快餐店起名时，他想到中国的国宝——熊猫。正好当年中国政府送给美国动物园两只大熊猫，熊猫在美国一夜
   之间成为明星。目前，熊猫快餐在全球拥有连锁店2000家，年营业额高达数十亿元。

   　　起点：用中国式的热情俘获美国人的心

   　　熊猫快餐的创办人、数学系研究生程正昌，在毕业之前恐怕自己都没想到，有朝一日会投身于餐饮业，并成为“中式快餐大王”。此前，
   他唯一与之相关的经历就是在堂兄的餐馆里打工。“我干这行其实很偶然。毕业那年，我有位堂兄在洛杉矶买了一家餐馆，开张在即却仍找不到适合的前厅经理，
   就把我叫过去帮忙。没想到我竟然对这一行产生了如此浓厚的兴趣，还一干就是40多年。”
--

   　　聚丰园生意红火，引起大型购物中心开发商的注意。1983年，格伦德尔一家大型购物中心的开发商找上门来，问程正昌是否愿意在购物中心开一家中式快
   餐。程正昌答应了，在给快餐店起名时，他想到中国的国宝——熊猫。正好当年中国政府送给了美国动物园两只大熊猫，熊猫在美国一夜之间成为明星，于是第一
   家熊猫快餐就开张了。

   　　“熊猫快餐一开，第一个月就赚钱了。1985年一口气开了4个店。生意就这样一路做上去了。”
   熊猫快餐长这样，你想吃吗？
   熊猫快餐长这样，你想吃吗？(美国《侨报》)

   　　熊猫快餐有一句广告词：“在中古时代，欧洲混战，美国还以石器为主，中国人就在研究好吃的菜了！”

   　　而程正昌研究的是美国人怎么吃中国菜。他的定位很明确：瞄准美国人做生意。他说，因为在美国的中国人数量毕竟少，做美国人的生意才能把事业做大，要
   以美国人的喜好为出发点。熊猫快餐经营的是四川口味的中国菜，但有所改良。程正昌首先坚持中国菜肴的传统制作技巧：“中式快餐就要完全保留中国菜肴的传
   统特色，决不能把中餐西化，否则美国人也不会再来就餐了。要知道，传统的就是世界的，人家美国人是专门来吃‘传统’的。”

--
   丁、酸甜排骨等，而他们的陈皮鸡尤其受欢迎，竟占了营业额的30%。

   　　这种“中西合璧”的做法，既满足了美国人吃中餐的愿望，又充分照顾了他们的饮食习惯，大受欢迎，就此培养出一大批“熊猫快餐”迷。

   　　要求：一道菜做完4分钟还没有卖出去就须扔掉

   　　随着分店越开越多，程正昌对自己快餐王国的管理，也日趋成熟。

   　　首先，布点策略以购物中心为核心，店面都开在购物中心和人流密集处。在位于格兰岱尔一家大型购物中心的第一家店开张后，程正昌将美国所有大型购物核
--
   分钟还没有卖出去，为了保证质量，就必须扔掉。

   　　另外，熊猫快餐每开一个新分店，都有捐赠当地社区团体的惯例。新店开业时会将当日营业额的20%
   捐赠给所在社区的非盈利机构，以支持社区建设。通过捐款及热心参与社区公益活动，熊猫餐厅在当地社区树立起良好的公众形象。

   　　如今，程正昌一年当中有一半的时间在餐馆现场，很少在办公室。“我每天都在做这件工作。我今天在佛罗里达州的一个市，明天在另外一个市，后天就会到
   其他地方。我希望能尽可能地视察每一家分店，做到每年至少视察一家分店一次。不过随着我们店面的增加，这个愿望越来越难达到。但我还是会尽量去做，因为
   这是我的工作中最重要的一部分，了解事情到底做得如何，这是你手中掌握到的最重要的资讯。”除了经常视察快餐店，程正昌还非常关注员工。“员工是快餐店
   的生命。我如果对员工好一点， 员工心情好，也会对顾客好一点。”

   　　程正昌说他有自信，就是管7万人都没有问题。

   　　扩张：熊猫不上市 会把快餐办到中国吗？

   　　程正昌的事业成功，还因为他有一个非常得力的“贤内助”。当年在密苏里大学读书期间，程正昌结识了正在读电子工程博士的蒋佩琪，两人在1975年结
   婚，育有3个女儿。随着熊猫快餐的声名远播，蒋佩琪也加入家族企业。
   程正昌和妻子蒋佩琪。
   程正昌和妻子蒋佩琪 (美国《侨报》)
--
   及效率，因此她在设计主管人员培训项目、提高企业各部门效率等方面做得卓有成效。夫妻的珠联璧合，使熊猫集团不断扩大，二人最终同时登上福布斯富豪榜。

   　　对于未来的发展，程正昌乐观地表示：“按照目前的进度，如果分店的年增长率能够达到20%的话，到2020年，我们在世界范围内的熊猫快餐将超过1
   0000家。”

   　　据悉，现在每开办一家新的熊猫快餐店公司投资约为30万美元，很快就可回本。

   　　程正昌扩大经营的理念是决不负债经营。他新开的每一家分店都首先要保证赢利，然后再用利润去开新的分店，每一家分店都要在3年内收回投资。公司至今
   没有上市的计划，“我们没有必要上市，因为赚的钱足够投资。”

   　　独特高效的管理之道，使得“美国熊猫快餐连锁集团”的年营业额，始终以两位数的增长率持续飙升。2001年，所有分店总营业额成长率在全美餐饮界百
   强连锁店中排名第4；2002
   年一年甚至开了108个新店。如今，几乎每周都有3家新店开张，远远超过了美国本土快餐巨头汉堡连锁店汉堡王的开店速度，而且家家都赚钱。目前，程正昌
   已经把店开到了日本，下一步是到南美和北美的其他地方。

   　　他曾表示，不会把熊猫快餐办到中国去：“中国不需要这样的中餐，竞争也太激烈。”但在回到家乡扬州时，程正昌似乎改变了这一想法。

   　　现在，程正昌可以坐在办公室里，望着地图指指点点，盘算“熊猫”何时将占领整个美国以及更多的地方。这绝不是不可能完成的任务，“熊猫”已呈现出与
   “美式快餐”平分秋色的超强竞争态势。“我不会停就是了，我起步可能比你慢，但我到达终点呢，不见得在你后面。我有这个信心，因为你在睡觉的时候我还在
   走。”程正昌说。

