     * 活动与展会

   首页 > 饮食常识 > 中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？

中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？

   2021.02.19网友投稿我要提问我要投稿

   现代人的生活节奏越来越快，很多都市白领由于工作原因忙到没有时间好好吃一顿饭，只能买一份快餐食品吃完赶紧继续上班。大家都知道西方的快餐食品例如薯
   条汉堡之类的吃了都身体不好，那中餐快餐呢？吃中餐快餐食品好吗？今天让我们来一起了解一下中餐快餐。

   中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？

   中餐快餐是相对于西式快餐而言的，以中国人餐饮习惯为基础，结合快餐的某些元素，是一种全新的属于中国本土的餐饮形式。肯德基和麦当劳在中国的风行使本
   土餐饮产业结构迎来新的变化。随着国人生活形态的变化，传统中式大餐已不能满足国人快节奏的生活，逐渐受到冷落。而西式快餐由于自身的原因，不能面向大
   众推广。中式快餐以独特的适合国人的“中国味道”吸引着原本经常光顾“洋快餐”的时尚一族，并为被“洋快餐”隔离在外的大部分普通消费者提供物美价廉的
   快餐服务，迅速抢占大量的市场地位。

   吃快餐有哪些好处和坏处呢?

   一、吃快餐的好处：

   1、快捷供应能量
--
   2、色香味刺激食欲

   中餐营养，中餐的特点是做法和食材选用远比西餐多一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，
   务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠佳的人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   3、快餐易食

   品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。
--
   6、品种丰富，各个菜系不同口味。

   二、吃快餐的坏处：

   1，快餐含有大量调味料、低纤维的食物和较多的人工添加剂。

   2，色香味刺激食欲,，快餐易食，营养供应有欠均衡。

   3，热量供应过量，盐分供应过多。
--
   5、中餐对口味的要求，烹饪食物的营养流失较多。

   相信通过这篇文章大家对中餐快餐有了更加深刻的了解和认识。中餐快餐虽然相对于西式快餐来说更适于国人的口味和习惯等等，但是快餐始终还是存在一些不健
   康的手法在里面，不利于我们的身体健康。所以为了大家的身体健康，一定要好好吃饭，身体才是革命的本钱！
   声明：该作品系网友上传发布。九州醉餐饮网仅提供信息发布平台，如若内容有误或侵权请通过反馈通道提交信息，我们将按照规定及时处理。【反馈】
--
其他用户还会继续看：

     * 合肥中式快餐加盟店怎么样？
       中国人最多的还是一个中国胃，西餐吃多了反而不容易消化，对中餐的喜爱也一直没有减退，即使在外卖平台上面，也是各种中餐美食最受人喜爱。中餐
       作为快餐也很合适，出餐快捷，价格也不贵，菜品的种类也多，口味还都不太一样，什么地方的人都可以在中式快餐店找到喜欢吃的美食。那么合肥中式
       快餐加盟店怎么样？合肥很多人是很喜欢吃中式快餐的，若是要开店的话，选择加盟是个不错的方式，因为加盟之后就不需要操心该选择什么菜品，和店
       铺的定位，在经营上面也可以得到品牌的支持。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 济南中餐快餐加盟哪家好
       中餐快餐是家常美食，在它平凡的外表下蕴含着丰富的内容。中餐快餐在餐饮市场上流传已久，在餐饮市场上是最平实，又最不平凡的存在。中餐快餐的
       品种众多，无论哪一款都颇具特色，虽然制作简单，但颇具美味。菜品丰富，营养**，符合现代就餐理念。那么济南中餐快餐加盟哪家好，小编为您介
       绍，供您加盟参考。济南中餐快餐加盟哪家好1.优味客中式快餐优味客中式快餐致力于打造最适合中国人吃的中式快餐产品，优味客中式快餐店里的
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐发展前景怎么样
       中式快餐既快捷又产品多样，许多人喜欢吃中式快餐，因此许多加盟商将中式快餐视为自己的创业项目。那么中餐发展前景怎么样?我们来看看下面的内
       容。一、中餐发展前景怎么样中式快餐有多种膳食，可以满足市场上绝大多数消费者的需求。中式快餐是当地的快餐项目，所以中式快餐生产的食品更符
       合中国人的口味，更容易被消费者接受。中式快餐连锁店的送餐速度很快，很容易让加盟企业完成线上线下的双线经营，下面我们来看看中餐加盟相关
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 适合中餐快餐的菜品有哪些
       其实我们现在中餐大部分都是以快餐的方式出现，因为像这种快餐的话，他确实会更加快速一些，并且是让你口感也确实很不错，尤其是像一些工作的人
       ，他是需要吃些快餐，能够更好的补充能量，并且还能够压缩时间，那适合中餐快餐的菜品有哪些呢？首先就是糖醋排骨，还有一些很常见的炒酥肉，或
       者像一些鸡蛋类的美食都可以的，而且快餐的话一般都是家常菜，比较多一些，可以多去了解一下，也或者直接去一些快餐品牌店里面去看一下会更好，
       下面一起看看相关信息吧。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 北方快餐店加盟哪家好
       快餐店里的吃起来美味可口，注重营养的均衡发展，快餐店主要的产品是汉堡、中餐等等，都有独特的口味，让大家吃到不一样的美味，那么北方快餐店
       加盟哪家好?1.沸腾鱼乡快餐，沸腾鱼乡是创建于1997年的，目前沸腾鱼乡中餐已经成了传统美食比较有代表性的餐厅。2.辛香汇中式自助快餐
       是创始于2003年的，辛香汇中餐的总部在上海。3.外婆家中式快餐，外婆家中餐店的门店遍布北京、宁波、嘉兴等20余个城市。4.快吉客中式
       快餐，快吉客中式快餐问世于2012年。5.毛家中式快餐，毛家中餐店是1991年创办的。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中式快餐排行榜
       现在有很多人都很喜欢吃中式快餐，制作中式快餐的食材是很新鲜的，顾客可以根据自己的口味挑选食材，小编觉得那些刚创业的人开一家中式快餐店是
       比较不错的，那么加盟哪家好?快来看看吧中式快餐排行榜。中式快餐排行榜1.外婆家中餐店现在很多人选择在外吃饭，首先想到的就是这个品牌店。
       在外婆家中餐店里，可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，在这样的环境下可以享受色香味俱全的菜肴。目前外婆家中餐店的门店遍布
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 重庆早中晚快餐加盟店哪家好?
       当下的生活模式是快节奏的生活方式，我们用于吃饭的时间能缩短就缩短一点，所以快餐行业抓住了这个商机，进驻快餐行业，而且中式快餐又符合中国
       人的饮食习惯，所以，中餐快餐在市场上还是很受欢迎的，对于上班的人来说，吃快餐是平常事，那中餐快餐加盟店哪家好据显示，很多人都加盟了比好
       佳中餐快餐，加盟费用不到10万元，而且中国大部分是中薪阶层，快餐是他们的选择，消费市场广，公司支持力度大，在很多品牌中，这个品牌是一个
       不错的选择。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 济南中式快餐加盟排行榜
       中式快餐是许多食客们很喜欢吃的，现在在餐饮行业里也是有许多的中式快餐品牌，中式快餐拥有超级强大的市场竞争力，中式快餐店里制作的美食吃起
       来也是美味无比。那么，济南中式快餐加盟排行榜哪家好呢？大家一起来看看吧。济南中式快餐加盟排行榜1.快吉客中式快餐快吉客中式快餐问世于2
       014年，在7年的发展中，快吉客早已经是快餐行业里的***知名品牌了。我们快吉客中式快餐的总部还特聘数名烹饪专家、营养专家作为顾问团
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐快餐加盟连锁店利润大么？
       如何让这一份快餐吃岀时代感、文化味呢?朋友们到中餐快餐加盟看一看：中餐快餐加盟经营品牌化、特色化、规范化,制作工序更加讲究,改进招牌挂
       幅,让人们吃得放心、悦心、更舒心。那么，加盟商朋友们想知道，中餐快餐加盟连锁店么？像一个二十平米的店，如果客流量正常的话，保守估计，每
       月利润在3万以上，关于这个投资项目的情况，朋友们大致了解了么，怎么样，这个项目是不是看着很有吸引力呢？感兴趣的朋友们多多留意哦
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中式快餐店加盟店10大品牌
       相信大家都发现了，这几年中式快餐特别的盛行，大家都喜欢吃中式快餐，中式快餐是很多创业者都想来加盟的。那么中式快餐店加盟店10大品牌哪家
       好呢？一起来看看吧。中式快餐店加盟店10大品牌哪家好1.黄四爷剁椒拌饭黄四爷剁椒拌饭是1990年创办的，是中国中餐行业前五强中的本土品
       牌，黄四爷剁椒拌饭中餐店里主营以蒸品为特色的中式快餐。2.嘉和大先生小碗菜嘉和大先生小碗菜是隶属于北京嘉和大先生小碗菜企业管理股份有限
       公司旗下的品牌，该
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 武汉外卖中餐加盟店排行榜
       中餐是我们很喜欢吃的一种美食哦，在全国各地，都有中餐的加盟店，不管在哪个城市中餐都受到了空前绝后的欢迎，那么武汉外卖中餐加盟店排行榜哪
       家好?1.快吉客中式快餐早已经是快餐行业里的知名品牌了。我们快吉客中式快餐的总部还特聘数名营养专家作为专业团队。2.外婆家中式快餐店的
       门店遍布北京、天津、上海、合肥、南宁、武汉、苏州、杭州、宁波、嘉兴等20余个城市。3.毛家中式快餐店的美食种类不少，还挺实惠的，我们都
       吃得起，经过多年的
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐加盟店排行榜前十名
       中餐是很多消费者爱吃的美食，制作的流程比较简单，制作的速度也很迅速，有很多的年轻人都愿意来中餐店里头消费，现在中餐在我国的餐饮行业里的
       知名度越来越高，那么中餐加盟店排行榜前十名的品牌有哪些？一起来看看吧。中餐加盟店排行榜前十名1.快吉客中式快餐快吉客中式快餐出现于20
       14年，在这么多年的发展中快吉客早已是餐饮行业里的知名品牌了。2.外婆家中式快餐现在很多消费者下馆子，首先想到的是这个美食店。在外婆
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 全国快餐店加盟店10大品牌加盟哪家好
       我们现在的年轻人大都喜欢吃快餐，因为快餐很方便，即来即食，吃完就走，快餐店里的菜肴对食材挑选很严谨，使用的都是最新鲜的食材，做出来的美
       食非常好吃，那么全国快餐店加盟店10大品牌加盟哪家好呢?我们看看下文吧。全国快餐店加盟店10大品牌加盟哪家好1.汤小丫•炖品
       小份菜快餐汤小丫•炖品 小份菜快餐是1990年创办的，是中国中餐行业前五强中的本土品牌，汤小丫•炖品
       小份菜中餐店里主营以蒸品为特色的中式快餐。2.嘉和汤小丫•
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 全国连锁中式快餐加盟店哪家好
       很多人都喜欢吃中式快餐这种方便快捷的食物，中式快餐的质量、卫生都是相当高的，通过现做现卖的方式进行售卖。那么全国连锁中式快餐加盟店哪家
       好?我们一起来看看吧。全国连锁中式快餐加盟店哪家好1.外婆家中餐店现在很多人选择在外吃饭，首先想到的就是这个品牌店。在外婆家中餐店里，
       可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，在这样的环境下可以享受色香味俱全的菜肴。目前外婆家中餐店的门店遍布北京、天津、上海、
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中式快餐加盟品牌哪家比较好
       作为大家日常生活中不可缺少的美食，中式快餐也是大家比较喜爱的一种食物，中式快餐的品牌有很多，而且中式快餐的市场需求量极大，在国内各个城
       市都有着加盟店面，发展前途一片光明。那么中式快餐加盟品牌哪家比较好呢?快来看一下吧。中式快餐加盟品牌哪家比较好1.外婆家中餐店现在很多
       人选择在外就餐时首先想到的就是外婆家，在外婆家中餐店里可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，在这样的环境下可以享受色香味俱
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐快餐加盟连锁店哪家好
       中餐快餐是很多食客比较喜欢吃的美食，在我国很多地区里都有中餐快餐店的踪影，很多人都看好了这个行业的发展前景，都想要自己开一家中餐快餐店
       进行创业，那么中餐快餐加盟连锁店哪家好?我们一起来看看吧。中餐快餐加盟连锁店哪家好1.快吉客中式快餐快吉客中式快餐的创始人一直把创新、
       勤奋放在心上，从而使得公司发展迅速，现在为止在各个城市已经有了多家加盟店。快吉客中式快餐不但在味道上很好，还会为加盟提供服务支持，在
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 早餐中餐快餐加盟店排行榜
       现在很多中国人都喜欢吃美味的早餐中餐快餐，可见，现代人对早餐中餐快餐是非常热衷的。那么早餐中餐快餐加盟店排行榜哪家好?1.招招早餐家的
       美食种类丰富，而且招招早餐的就餐环境非常安静、时尚，深受消费者喜欢。2.丽华中式快餐创立于1991年，是中国常州品牌。这么多年以来，丽
       华快餐代表着中国美食行业的形象，可见其企业不凡的经营策略。3.快乐星汉堡西式快餐自成立初就以快乐、安全、美味、快捷为发展方向，坚持专心
       做好一件事，用心服务一类人，做社会放心的企业。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 米饭类快餐加盟哪家好
       很多人都喜欢吃快餐这种方便快捷的食物，快餐的质量、卫生都是相当高的，而且种类多，还经济实惠，通过现做现卖的方式进行售卖。那么比较火的米
       饭类快餐加盟哪家好呢?我们一起来看看吧。比较火的米饭类快餐加盟哪家好1.外婆家快餐店现在很多人选择在外就餐是，首先想到的就是外婆家。在
       外婆家中餐店里，可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，在这样的环境下可以享受色香味俱全的丰盛菜肴。目前外婆家中餐店的门店遍布
       北
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 成都有哪些快餐店比较出名
       如今，许多消费者喜欢吃快餐。快餐味道相对鲜美，原料新鲜。吃完后，消费者对它赞不绝口，以至于很多人都想加盟一家快餐店创业。那么成都有哪些
       快餐店比较出名?成都有哪些快餐店比较出名1.辣当家中餐辣当家中餐食品原料由超市直接供应，不使用二次循环油。欢迎您监督和品尝，辣当家中餐
       是一家经营重庆火锅和经典川菜的精品餐厅，是一家拥有自主配方技术和注册商标的全国连锁企业。2.佤岗寨中餐在过去六年的餐饮连锁经营中，佤
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 西安中餐加盟店排行榜
       中餐在制作的过程中都是采用最优质的原材料，中餐非常的具有名气，那么西安中餐加盟店排行榜哪家好?1.快吉客中式快餐问世于2012年，在9
       年的发展中快吉客早已经是快餐行业里的知名品牌了。2.外婆家中式快餐。在外婆家中餐店里，可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，
       在这样的环境下可以享受色香味俱全的菜肴。3.毛家中式快餐是一个老字号的中餐店，毛家中餐店的美食种类不少，还挺实惠的，我们都吃得起，经过
       多年的发展和创新，
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 十大高端中餐加盟排行榜
       中餐是很受我国消费者喜欢的美食，制作中餐用的原材料的种类比较多，中餐的口味也有不少，现在也有很多人想自己开一家中餐店，首先就是要选一个
       好品牌加盟。那么，十大高端中餐加盟排行榜情况怎么样呢？我们一起来看看吧。十大高端中餐加盟排行榜1.快吉客中式快餐快吉客中式快餐出现于2
       014年，在这么多年的发展中快吉客早已是中国餐饮的行业里的知名品牌了。2.外婆家中式快餐现在很多食客选择在外吃饭，首先想到的是这个品
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐快餐品牌加盟店排行榜
       中餐快餐很好吃，是我国的传统美食，采取上好的食材，做出来的美味中餐快餐健康安全，那么中餐快餐品牌加盟店排行榜哪家好?1.大娘水饺主要负
       责经营水饺这样的传统美食，被中国烹饪协会快餐委员会列为“中国快餐连锁著名品牌企业”。2.马兰拉面由中国连锁经营协会首次在全国组织的权威
       调查统计及专家评选，荣获全国特许经营优秀品牌之一的光荣称号。3.面点王饮食连锁有限公司1997年12月成立于深圳。4.老家快餐完善了自
       己的产品经营，不断
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 瓦罐饭中餐赚钱吗
       现在人们的生活越来越快，生活越来越方便，快餐也越来越多。快餐由食品工厂生产或由大中型餐饮企业加工。它流行、省时、方便，可以用作主食。瓦
       罐快餐也是快餐，很有特色，想加盟快餐店的投资者可以考虑瓦罐快餐。那么，瓦罐饭中餐赚钱吗？瓦罐饭中餐赚钱吗从人们的消费习惯来看，加盟中餐
       是一个不错的选择。虽然随着改革开放的深入，西餐厅越来越受到消费者的欢迎，但从消费者的角度来看，中餐厅的价格远远高于西餐厅。因此，只有
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 常州中餐加盟店排行榜
       说到中餐大家应该都知道吧，中餐可谓是最受欢迎的传统美食了，制作中餐的食材的种类有很多很多，那么常州中餐加盟店排行榜哪家好?1.快吉客中
       式快餐早已经是快餐行业里的知名品牌了。我们快吉客中式快餐的总部还特聘数名营养专家作为专业团队。2.外婆家中式快餐店的门店遍布北京、天津
       、上海、合肥、南宁、武汉、苏州、杭州、宁波、嘉兴等20余个城市。3.毛家中式快餐店的美食种类不少，还挺实惠的，我们都吃得起，经过多年的
       发展和创新，马三妹
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐快餐加盟店哪家好？
       快餐是这个时代不可或缺的一个行业，快速又健康的快餐被许多人需要着，但人们从不放低对快餐的质量要求。其中中餐快餐是被人喜爱的，也有许多人
       乐意加入这个行业，那么我们应该了解：中餐快餐加盟店哪家好？“宝岛便当”是知名中餐快餐品牌，坚持采用高级无污染的良质米以制成香Q好吃的米
       饭，更用原木盒以盛装，用木盒包装非但无污染，更以其透气度来保证便当的美味，是值得考虑的加盟伙伴。那么如果大家需要更多了解，就快来阅读文
       章吧！
