   消息
   注册 | 登录
   三大洋快餐打起价格战，都是为了中国人民的欢心

   中国市场从原来的优质市场，变成拯救业绩的唯一市场。
--
   未开始

   今年支付宝双12大促的主旋律，属于麦当劳、肯德基、汉堡王三家洋快餐品牌。

   这不好说是中国人是不是更喜欢吃洋快餐，但这一定是洋快餐把原本对中国的重视极致到对中国的依赖。中国餐饮业在疫情高峰期深受影响，全球餐饮品牌又岂能
   逃得过去。

   全球一片惊慌，唯独中国独好。中国市场从原来的优质市场，变成拯救其业绩的唯一市场，成为这三家洋快餐品牌还能保持业绩增长的唯一希望。

   洋快餐希望中国人民更喜欢，更了解他们。明明麦当劳、肯德基都是在中国落地40年的「洋老字号」了，但他们还是觉得远远不够。洋快餐总是要琢磨能不能让
   自己和大家融合的更紧密一些，彼此连接触点的地方更多一些？

   双12大促是本地生活服务的大促，属于餐饮业的全年最大商业节日，帮助餐饮业获取大家认知与好感，营销大家消费与体验。这么好的大促节日，洋快餐投入得
   有些不惜代价了。

--
   登场。这场你来我往的大战，最终以螺狮粉的出场，另辟赛道结束战斗。

   洋快餐的双12故事，就是一场“洋品牌怎么变着花样满足中国人民”的故事。

三巨头加速中国扩张

   这场双12大促的互掐，也是过去几十年洋快餐的常态。但是要说激烈程度，却偏偏在这么个令很多感慨万千的2020年，达到历史高潮。洋品牌对中国消费者
   的理解、满足和全方位的服务，近乎谄媚。任何能让中国人民开心的方法，洋快餐比谁都走在最前面。

   你们喜欢在手机点餐？我就在门店撤下店员点餐，全部上马支付宝点餐和现场点餐机。你喜欢薅羊毛抢福利领优惠券？我就在支付宝APP大面积投放。你喜欢尝
--
   字化技术服务的消费市场和商家的全部覆盖。

   中国能够快速在疫情期间回复得益于数字化在传统商业的渗透覆盖，中国的疫情恢复效果让洋快餐加重了中国市场的分量和本土化战略，洋快餐品牌又是餐饮业里
   、面最重视数字化建设的拔尖者。

   中国市场、商业数字化、快餐巨头，三者的关系，达成一种循环。

   汉堡王中国换帅本土高管，麦当劳25亿加码国内咖啡市场，肯德基则继续抢中餐生意。
--
   国城市共有6749家店，距离肯德基提出的万店目标，还差3300多家。

   快餐三巨头的在华策略，当然各有侧重。但有一个共同点，三家都加大了在数字化方面投入。

洋快餐的两种战术

   在全球快餐市场，麦当劳是绝对的第一名，但到中国市场，本土化做的更好的，绝对是肯德基。

   从门店规模来说，截至2019年底，肯德基在中国大陆的门店数量为6534家，麦当劳3383家，不过在全球市场，麦当劳门店数在3.7万家，而肯德基
--
   与麦当劳一套标准走天下的极度标准化不同，肯德基是在标准化的基础上为不同市场做出改变。

   2004年，肯德基就表示要“立足中国，融入生活”。2008年，肯德基又喊出要“打造新快餐，为中国而改变”，从产品层面，各种中式餐品也相继推出。

   从豆浆油条，到卤味串串，再到螺狮粉。在推陈出新上，肯德基一定是快餐界最不着边际的，你永远不知道肯德基又在打哪个菜系的主意。难怪有人说，“捞面条
   ，可能是中餐最后的防线了”。
   [abdf8e73ddb1483fafebb01265af0b68]
--
   。进入一个市场三十余年，还有不断的话题和热度，这样的企业真是不多了。

   重视中国市场到拿出一整套本土化战略，重视数字化到实现从里到外的完整运营成果，肯德基在这两方面完全给了快餐品牌一个典范的案例验证。而它们又同时都
   在借助支付宝这类平台的数字化综合资源，升级改造门店从点餐到营销的一揽子数字能力。

--
   2021年3月12日
   CBNData
   洋快餐越来越便宜了？肯德基们的自救不止打折促销
   2021年2月3日
   CBNData
--
   2021年2月2日
   CBNData
   本土化成为大趋势，西式快餐格局已定？
   2021年11月15日

