    1. 攻略首页
    2. 美食分享
    3. 餐厅推荐 法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法兰西晒晒君
   法兰西晒晒君 3864 浏览 2021-04-30 更新 2020-12-31 发布

   大家都知道法餐很知名，不过随着时代的发展，现在的年轻人也开始热衷于吃快餐，一顿快餐不到10欧，大家可以吃得好也可以吃得饱，自然也更受大家的青睐
   。今天我们一起来看看法国人最喜欢的十大快餐吧，快来看看有没有你常去吃的那一家~

10. Nabab快餐店

   1BB36D41-B0FC-4ef5-815A-47C2DBA233FE
--
   IFRAME: https://cn.dealmoon.fr/guide/article/1730?ck=1609414098325

9. Pomme de pain快餐店

   CD5F880E-F107-4516-97E2-A3D9E1EAC249
--
   图片来自于@ https://pommedepain.fr/，版权属于原作者

   这是一家全球的连锁店，相比于其他的快餐来说，要稍微健康那么一点点。

   在这里你可以吃到各种各样的三明治和沙拉，也算是一份比较简单的工作晚餐或者午餐了~
--
   这家店在全球有115家餐馆，所以，你在其他的地方也说不定能找到它！

8. Mezzo Di Pasta快餐店

   10974296
--
   你可以在这里选择不同形状的意粉或者意面，以及相配的酱料，不过说实话，他们家的价格有些贵，10欧左右一碗意面，自己在家做可能还是会更香一些呀！

7. Big Fernand快餐店

   5A94C730-97D1-46d2-A10D-8FF142BF9D2A
--
   图片来自于@ big_fernand ins，版权属于原作者

   Big Fernand算是一家中端的快餐店，他们家的价格肯定比肯德基和麦当劳贵。

   但是他家的用餐环境和使用的食材都是比较好的，与其说是一个快餐店，它都可以被称为餐馆了。

6. Quick快餐店

   Quick_drive_takeway_montigny
--
   图片来自于@ wikipedia，版权属于原作者

   Quick是类似于肯德基和麦当劳的快餐店，经常在高速公路上能找到。

   因为价格便宜，也是备受法国年轻人青睐，不过如果你比较介意食材和其他的细节，还是建议你去麦当劳吧~
--
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   要问快餐届谁家的薯条最好吃，那肯定得说汉堡王。

   一般汉堡王在市中心肯定是可以找到的，而且饭点的时候排队等候的时间也都很长，这也足以证明法国人有多爱汉堡王了。
--
写在后面

   在不想做饭的每一个夜晚，快餐和外卖真的就是拯救我们的天使呀。这十大快餐店你吃过哪几家？快来留言告诉我们吧！

   如果你喜欢我们的文章记得点击♥喜欢+⭐收藏+和📣分享哦，也可以加小编服务号（FRloveDealmoon）了解更多法国优质折扣和攻略内容~
