       头像

   退市、闭店、亏损、抛售：日式快餐“大退潮”？

     * 推荐关联文集：
--
   2022-09-21 14:19

退市、闭店、亏损、抛售：日式快餐“大退潮”？

   餐企老板内参© 餐企老板内参© (BUTTON) 关注
--
   四个季度。纵然有疫情的影响，但品牌对消费者的引力正逐渐减弱。

   日式快餐的另一个分支盖饭、丼饭也有动荡。

   上海吉野家快餐有限公司的持有方上海锦江国际餐饮投资管理有限公司在转让9.815%股权，转让价格为821.73万元。

   背后最主要的原因，是上海吉野家连续两年的亏损。2022
--
   二、风口抓得对，牛肉盖饭也能起飞

   在中国快餐的发展史上，日料曾有过多段辉煌的过往，也有过多次日料等“陆”潮。

   1992年，吉野家在王府井开了首店，开业之初就大受欢迎，一度创下了周末日销2000碗牛肉饭的纪录。
--
   90年代的中国餐饮，虽然进入了拓展期，但仍然以夫妻老婆店为主。

   此时，外资餐饮企业凭借成熟的经营管理体验，率先在中国略显荒芜的餐饮上播种，一派就是肯德基、麦当劳等洋快餐，另一派就是吉野家为代表的日式快餐品牌
   。

--
   到了千禧年之后，又有几拨日本餐饮品牌入华潮。中国成了日本餐饮品牌主要的掘金场。

   这其中，最具代表性的便是日本第二大快餐连锁店的食其家，主打产品就是和吉野家相似的牛丼，进入中国后狂开300家店。

   据日本农林水产省和外务省 2017 年的调研数据显示，2015年～2017年，日本之外的地方一共新增了将近 3.1
--
   凭借着风口快速扩张后，能否适应新形势， 持之有效地运营下去，成为了新的命题。

   只是日式快餐在产品上的“长情”，对消费者而言，是日渐增生的疲倦感，上新缓慢，产品力逐渐不足。

   主打牛肉盖饭的吉野家一卖就是30多年，即便是增加了炸鸡、卤肉等新料，但仍然不离盖饭。
--
   一票品牌中，上新节奏稍快便是味千拉面，最近三个月上了三次新。

   但这种节奏放在当下的快餐市场里，根本卷不起什么风波
   。此时，他们的竞争对手不仅有乡村基、大米先生、老乡鸡等中式快餐品牌，还有马记永等新兴的粉面新品牌。

   此时，中国的快餐市场已经是百舸争流之态，缓慢的上新节奏让品牌不进则退，渐渐退出了消费者的视野。

   另一方面，消费者对品质、健康和口味提出了更高的要求。这些日式快餐品牌不但没跟紧这波升级潮，反而食品安全问题频出。

   早在2011年，味千拉面宣传的纯骨汤熬制的汤底实则是浓缩液勾兑而成，狠狠打了自己的脸，“一碗汤的钙质含量更是牛奶的4倍、普通肉类的数十倍”。
--
   告被处罚了多次。

   接连爆出的食品安全问题，让消费者对日式快餐品牌逐渐祛魅，匠心这种品类基因早就“渐行渐远”了。

   不仅是平价日料，某些高端日料同样存在欺骗消费者的行为。
--
   与外来品牌比，他们有着更精准的洞察力，更懂得中国消费者的诉求。

   虽然这些品牌与上文所讨论的日式快餐赛道并不完全重合，但代表着日料品类日后的发展方向，年轻化、品质化，随势而变、探究消费本质，而不再是一套拳打天
   下。

