   网易首页 > 网易号 > 正文 申请入驻

别再吃快餐食品，对健康的8大危害，看了都让人害怕

   2018-06-03 21:15:21　来源: 吾爱乐坊  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   快餐是大城市年轻人的潮流，不少年轻人认为这是时尚饮食风格，表达现代生活。但快餐不仅是营养不平衡，还有一些在健康效应加工过程中产生的有毒物质。研
   究人员认为零食还可能与至少13种癌症有关。经常食用高卡路里的食物通常含有高水平的脂肪和糖，增加了肥胖的风险。这里有快餐给你带来的几大缺点。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FHYaTpkhQqmjEn03txBwI6wQ9YEAT%3D
--
   的饮食会导致一些导致大脑炎症的化学反应，这与记忆有关。

   根据美国营养学院杂志上发表的一项新研究，包括垃圾食品在内的西方饮食含有高水平糖和脂肪的快餐会增加阿尔茨海默氏症的风险。

   2、导致肥胖

   快餐通常含有大量的脂肪和淀粉。这可能导致超重，肥胖以及一系列与过量营养素有关的风险因素，如血脂，高血压，糖尿病，中风，动脉粥样硬化，心肌梗塞甚
   至癌症。

--
   3、它会导致疲劳，抑郁

   快餐食品含有极少量的重要营养物质，如维持健康所需的蛋白质和维生素，以及增强身体重要器官的功能。这些食物让你充满美味，但它们并没有为你提供使身体
   处于疲劳和虚弱状态的能量。如果你长时间每天吃快餐，你会遭受慢性疲劳，即使你很难执行日常任务。另外，吃太多垃圾食品，你的身体可能会失去必需的营养
   物质，如色氨酸。缺乏这种氨基酸会增加抑郁症的感觉。

   4、快餐会导致青少年的心理不稳定

   零食充满了精制碳水化合物，可改变您的血糖。如果您的糖水平非常低，可能会导致焦虑，疲劳和困惑。
   健康饮食在稳定身体内的生理功能方面起着非常重要的作用，因此快速食用含有非常少量的重要营养素，它们会让青少年儿童的心理不稳定性增加58％。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2Fe5TxtvlEKkxAlawD9bJetIr7LXCbpmO
--
   5、消化功能减弱

   吃快餐的人有胃食管反流（GERD）和肠易激综合征（IBS）的问题。这类食物的原因会影响我们的胃和消化系统，因为这些食物是油炸的，通过大量的油加
   工的，快餐食品上的粘性油会粘在一层。胃粘膜并增加肠道中的酸。快餐食品中的香料会刺激胃粘膜，使消化系统变弱。

   6、心脏病的风险增加

   快餐中不适合的脂肪是心血管疾病的主要原因。快餐食品含有高水平的反式脂肪和饱和脂肪，可增加血液中甘油三酯和坏胆固醇的含量，有助于形成斑块和心血管
   疾病。除了身体消耗的脂肪量之外，快餐食品还会增加血液中的糖分含量。快餐食品也会损害血管并引起慢性炎症，从而导致胆固醇降低。阻止血液流向心脏并引
   发心脏病发作。

--
   8、增加癌症的风险

   低纤维食物的使用是癌症的主要原因，特别是消化系统癌症。欧洲国家的研究表明，食用含糖量和脂肪含量过高的快餐食品可能会增加患结直肠癌的风险。其他研
   究也表明，每月食用两次以上的男性也更容易患前列腺癌。

