   用4个字收获200元，平民小伙合不拢嘴...>>

快餐对身体有好处？研究发现快餐使免疫系统更活跃

   2018-01-14 20:06 太平洋电脑网
     * T大

   原标题：快餐对身体有好处？研究发现快餐使免疫系统更活跃

   今日，来自波恩大学（University of Bonn）的两位研究人员Eicke Latz博士和Anette
   Christ博士在一项对先天免疫力系统的研究中调查了快餐对身体免疫系统的影响。研究结果发现，免疫系统对类似于高脂肪和高热量饮食的反应类似于细菌
   感染。

   长期食用快餐的人，即使在转换成健康的饮食后，身体的免疫系统仍然活跃，对一些炎症的免疫系统反应也更明显。而这些长期的变化，可能涉及动脉硬化和糖尿
   病等与快餐饮食消费相关的疾病。

   研究人员将老鼠用高脂肪、高糖、低纤维的“西式饮食”喂养了一个月，观察老鼠免疫系统的反应。结果，老鼠在全身形成了强烈的炎症反应，就像感染了危险的
--

   来自波恩大学生命与医学研究所的研究人员Joachim
   Schultze博士解释说：“快餐促使身体免疫系统产生大量的免疫细胞，当不再继续快餐饮食时，身体的炎症就消失了。

   [20A7A622609AA796BD1AA0F43DDBF8700E046F38_size30_w507_h340.jpeg]
