   首页 > 饮食 > 营养指南 > 饮食误区 > 正文

快餐时代饮食之道 远离快餐综合症

   举报/反馈
   2011-09-07 01:05:00爱美网

   　　几乎每个现代都市人的办公桌旁，都有几份快餐店的菜单或者几个快餐店的订餐电话。快餐，随着现代都市生活节奏的加快应运而生，并迅速成为现代人生活
   中不可缺少的重要部分。我们不想吃快餐，但我们又离不开快餐，在文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别昌盛，速食主义成为当代社会日常生活的主旋律。

   　　快餐有何特点

   　　・高油脂
--
   　　・高盐分

   　　・高糖分：快餐的饮品全都是高糖类制品，无论冷饮热饮都一样，是含大量糖分的甜品，加上汽水、雪糕类的甜品，更令食物糖分特高。

   　　・大量调味料：味浓是快餐的特征，使人食得快，食得多，是快餐的特色。

   　　・低纤维的食物：快餐制作过程中尽量选用低纤维食物，令进食速度较快，人们进食过程不用太多的咀嚼动作，入口便吞下。

   　　・含较多的人工添加剂。

   　　快餐的好处

   　　快餐既然是以快驰名，深受都市人“喜爱”，一定有它的好处，否则不能成为都市饮食中的一种主流。它的好处有。

   　　・快捷供应能量
--
   　　・色香味刺激食欲

   　　一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠
   佳的人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   　　・快餐易食

   　　品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。
--
   IFRAME: ac_im86_22086

   相关资讯 快餐 饮食 快餐综合症
   [32446.jpg] 上班族午餐危机 如何吃更合理
     * 肾病综合症患者饮食
     * 经常吃快餐增加患糖尿病几率？预防糖尿病，3招不能少
     * 肾病综合征饮食原则

   [38158.jpg] 怎么预防男性内分泌失调性不育
     * 快餐时代远离快餐综合症
     * 体脂肪过高的危害
     * 肾病综合症的饮食原则
