   西式快餐 百分网手机站
   我要投稿 投诉建议

   当前位置：培训网>职业技能>西式快餐>中西快餐文化的差别有哪些

中西快餐文化的差别有哪些

   时间：2017-05-10 10:06:13 西式快餐 我要投稿

   中西快餐文化的差别有哪些

   　　现如今，中西快餐有了明显的差别。在中国，说起快餐就要分中餐跟西餐，西餐中较为有名就是肯德基、麦当劳、必胜客。而中餐中的快餐以什么代表呢?主
   要是盒饭。快餐文化的中西差别主要体现在东西方人们的饮食习惯上，不同的饮食习惯产生了不同的快餐文化。

   ÖÐÎ÷¿ì²ÍÎĻ¯µĲî±ðÓÐÄÄЩ

   　　要弄清楚快餐文化的中西差别首先就得了解中西餐的含义。西餐中餐(Chinesefood)，即指中国风味的餐食菜肴。其中有粤菜、川菜、鲁菜、淮
   扬菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜“八大菜系”。

   　　西餐的主要特点是主料突出，形色美观，口味鲜美，营养丰富，供应方便等。西餐大致可分为法式、英式、意式、俄式、美式，地中海等多种不同风格的菜肴
   。快餐文化的中西差别也在于各自的饮食习惯，例如西方人喜欢用刀叉，西方比较开放，于是产生了想炸鸡、汉堡这类可以用手直接拿来吃的食物，而中餐就不同
   了，相对于西餐而言，则更显得含羞。再者，快餐文化的中西差别也可以从饮食的礼仪文化上看的处出来，西方人比较开放的饮食风格，而中国则是比较谦虚有礼
   的。

   　　总而言之，快餐文化的中西差别尽管很大，但是都具备快餐的特点，都是为了快捷地为人们提供食物。快餐文化的差异如今也随着东西方的交流在缩小，全球
   化的经济背景下，快餐文化之间的差距会越来越小，人们会逐渐介绍比较方便健康的饮食，而不是一味地抱着文化的差异不动刀叉。

   　　处于现代快节奏社会里，快餐文化在部分满足了人们追求精神文化需求的同时，也带来了它的负面影响。

   　　外国人发明了快餐，快餐文化也最先兴起于国外。历史上第一家快餐店是麦当劳兄弟的麦当劳，这个现在举世闻名的快餐店，在初经营的时候也只不过是方寸
   地方、一张桌子、几只凳子，挂着破烂招牌餐风饮露的赤膊摊。任何事物的发展靠的都是优胜劣汰，在竞争之中，麦当劳留了下来，外国人喜欢它的便捷，之后又
   出现了肯德基、必胜客，形成了最初的快餐界，并且蓬勃发展，究其原因，则是社会发展的必然。

   　　在中国，除了肯德基、麦当劳、必胜客，我们也有自己的中式快餐连锁，诸如老娘舅、真功夫等。而这些连锁餐饮，则重新诠释了快餐的.概念，不只是快，
   我们也要营养、健康。

   　　中式快餐以独特的适合国人的“中国味道”吸引着原本经常光顾“洋快餐”的时尚一族，并为被“洋快餐”隔离在外的大部分普通消费者提供物美价廉的快餐
   服务，迅速抢占大量的市场地位。

   　　作为中华民族悠久的历史文化的一部分，饮食文化也是散发着耀眼的光辉，灿烂中国烹饪文化中，最贴近大众最家常最适口最美味的快餐有许多种类，一直活
   跃在古今中国的餐饮市场，只不过过去没有快餐一词罢了。随着国内外饮食文化的不断交流和相互借鉴，快餐一词也在中国出现了。

   　　虽然多种西式快餐品牌在中国大肆宣传，但据中国产业洞察网数据显示，33.69%的人常吃西式快餐，而61.73%的人仍钟情于中式快餐。因此，中
   式快餐出现了前所未有的繁荣，营业额年增长超过20%。

   　　现如今，中式快餐行业已经进入了品牌提升和快速扩张的一个全新时期。行业规模和发展速度将会继续保持，同时市场细分化和多元化的趋势也将越来越明显
   ，另外，行业领军品牌的规模和效益将会继续扩大，与洋巨头之间的差距也将进一步缩小。

   【中西快餐文化的差别有哪些】相关文章：

   1.中西快餐和正餐的区别

   2.中西方礼仪文化存在哪些差异

   3.洋快餐有哪些

   4.秘书的类别有哪些

   5.中西式快餐企业营销策略探讨2500字

   6.洋快餐的危害有哪些

   7.洋快餐品牌有哪些

   8.中西茶文化交流
   上一篇：洋快餐品牌有哪些 下一篇：洋快餐有哪些
   最新文章
     * 世界各国最好吃的汉堡有哪些
--
     * 西餐餐饮历史与特点
     * 印度饮食文化介绍
     * 西式快餐店加盟10大品牌
     * 电饭煲做番茄肉丝洋葱披萨的方法
     * 西餐礼仪的基本知识
--
     * 肯德基虾球的做法
     * 煎牛排的技巧
     * 中西快餐文化的差别有哪些
     * 肯德基汉堡包的做法
     * 肯德基的鸡米花做法
     * 去高档西餐厅就餐应注意的礼仪
     * 中西快餐文化的差别有哪些
     * 肯德基蛋挞做法

   猜你喜欢
     * 西式快餐培训班
     * 描写秋天的句子有哪些
     * 描写春天的句子有哪些
