     * 退出

   首页 › 官方频道 › 战法新闻 ›巴黎今天抛出30个快餐车招标，我们也来聊聊这种街头美味 ...

   [qrcode_big.png]
--
   返回列表 发新帖

巴黎今天抛出30个快餐车招标，我们也来聊聊这种街头美味

   0回复 2213查看
--
   新浪微博达人勋
   [online_member.gif] 只看该作者 只看大图 回帖奖励 |倒序浏览 阅读模式
   （新欧洲战报讯）在法国，你吃过高大上的餐厅，吃过路边的小馆子，你吃过街头的快餐车美食吗？目前在法国登记在册的快餐车有百余辆。这种风靡美国的快餐
   模式，登陆法国也有几年了，与卖薯条、披萨和可丽饼的传统快餐车相比，这种快餐车卖的食物略为“奢侈”，它拥有更现代的烹饪方法、更新兴的营销模式，与
   传统餐馆相比，又有更划算的价格。
   30个快餐车招标

   4月14日，巴黎市议会上宣布一份通报，15日起市政府会发布30个快餐车（food-trucks）新车位的经营申请招标，中标者可以在公共道路上停
   车卖快餐。

   招标即日起持续到5月15日，筛选委员会将根据食品质量、价格、环保条件乃至卡车外观等标准来评选，6月底前选定中标人，7月初就可以营业啦！
--
   2015-4-15 18:39 上传

   如果说在法国开一家普通餐馆需要投入30万欧元，而经营一个快餐车只需要
   2万欧元，所以申请者很多，不过大部分都被巴黎市政府拒绝了。毕竟在巴黎餐馆云集，法国各地传统美食，乃至中餐、韩餐、日餐、越南菜、泰餐、意大利餐、
   西班牙餐、希腊餐、阿根廷餐等餐馆类型已经应有尽有，外卖店、熟食店、面包店等也很齐全。而快餐车涉及卫生、交通等多种问题，管理相对复杂。
   快餐车主题丰富

   当然，基于多元文化的考虑，法国尤其是巴黎，街头快餐车也越来越多了，丰富了人们的生活，为人们提供了另一种选择。

   如今市面上有不少主题快餐车，比如Mozza &
   co公司的快餐车以意大利奶酪为主题，2FIC快餐车是以小牛肉为主食的套餐类食品，还有以越南菜BO BUN为主题的或者汉堡为主题的。

   巴黎的首辆快餐车于2011年11月开张，由来自美国加州的克莉丝汀.弗莱德里克在玛德琳教堂旁经营。她说：“我们每天有好几百名顾客，上午11点开张
   ，可11点就已经有人在排队等着买汉堡包。这在巴黎很少见，因为巴黎人一般要到下午1点才吃午饭。”
   快餐车生意也许既受欢迎又赚钱，可获批不容易，经营起来也不容易。巴黎不允许快餐车在市区行驶，只允许在某些日子停靠在某个地点。不过不管怎样，美式快
   餐车在法国的发展，在某种程度上使世界融合在一起，也受到越来越多的巴黎人欢迎。

   （责任编辑：鲁佳）

   快餐车巴黎美味
   2015-4-15 18:39:42
   分享到:  QQ好友和群 QQ好友和群
