   LanternD +

简单为「洋快餐」正名

   2015-07-30
--
   （图片来源：Study Abroad Corner）

   　这里的任务很明确，只是纠正那些过度认为洋快餐不好的认识，把一些问题厘清，至于没正名的部分，要么确实有负面影响，要么我自己不清楚。

   　洋快餐是什么可能大家都比较清楚了，汉堡，薯条，可乐（碳酸饮料），薯片，炸鸡等等。

高热量
--
   脑力工作者而言是不错的，但是对于那些每天能量消耗极高的人群而言则是非常不适用且不健康的，把肚子全部塞满芹菜仍不足以填平能量需求的空缺。

   　相同的观点一样可以用于今天要说的洋快餐上。高热量真的不好吗？对于在户外、在工地的体力劳动者，奔走在各个网点和家门之间的快递小哥们，这样一顿洋
   快餐简直是不能再好的福利。一天吃两次都不为过。

   　所谓低卡路里低脂肪的饮食方面的建议，更适合给那些长时间身体不动的职业人群以及肥胖患者使用。而与此同时请别忘了，对卡路里要求较高的人群才是大多
   数。体力劳动者们才是这个庞大的现代化社会的坚固基石。

   　所以洋快餐由于高热量就被一棍子打死那真的是太冤枉了。是否应该食用，食用的频率高低则应该根据自己的体质、健康目标和外部客观条件等等共同决定。如
   果一个体型正常的人平时不怎么动，每天都吃低卡食品，突然有一天消耗了特别多能量，如果仍旧吃低卡的食品则会导致机体受损。而反过来一个每天都消耗大量
   能量的人要是天天都吃低卡食品，久而久之就是不可逆转的身体损伤了。

   　就我个人而言，我可能周会吃一到两次洋快餐。在美国的快餐店里，每个套餐上面都会标注上卡路里含量。对于我这种正常偏瘦的，我几乎每次都挑卡路里最高
   的套餐。就最高的而言，卡路里也就在500左右，可见对于每天需要的2000卡而言仍然是杯水车薪。我中午12点吃，到下午4点就饿了。我甚至觉得，每
   天只吃三顿饭连2000卡都不够，零食简直是必须的。我倒不是没试过每天吃比较少热量的东西，毫无疑问结果是体重下降了好多。对于我这样脂肪不多的，体
   重都下降，可想而知肌肉中的蛋白质都已经被分解拿去供能了。

   　所以再重申一次我的结论，高热量食品如洋快餐，该不该吃，吃多少应该根据自己情况决定。直接把洋快餐判定为「垃圾食品」敬而远之，则是完全不合理的。
   对于一直把低卡路里饮食建议奉为圭臬的朋友们我觉得也该了解清楚自己是否合适这样的饮食方案。自己的身体应该自己心里有数。

   　但我支持，儿童应该少吃洋快餐，因为他们的能量消耗实在是太少。

   　对我而言，健康的饮食应该首先要吃饱，接着是低盐，稍微低糖、低脂，外加高蛋白。这个以后再展开。

关于洋快餐的其他罪名

   　为了写这篇日志，我还去Google了「洋快餐的危害」，点开了第一篇《警惕！洋快餐的七大危害-搜狐母婴》。

   看完以后我深刻为搜狐编辑的科学素养忧虑。下面我来具体说说。

     有数据显示自从1987年麦当劳、肯德基等洋快餐进入中国以来，我们的肥胖孩子就与日俱增，特别是北京的儿童肥胖率已高达40%。

   　开头就来个因果谬误，直接把时间先后当成因果。怎么不说改革开放导致了儿童肥胖率升高？

     一、损害少年儿童智力
     “胖”老鼠的表现远不如吃普通饲料的”瘦”老鼠，后者学习能力更强。研究人员由此得出结论高脂肪的”洋快餐”会损害儿童正在发育的神经系统，并对
     其大脑和思维素质造成永久性的伤害。

   　这里我相信研究人员绝对是无辜躺枪，就做个胖瘦的对照组小鼠实验，竟然下结论的时候竟然把洋快餐拉进来了，伤害还是「永久性」的，这是真的伤不起。再
   说人又不是天天都要吃洋快餐，弄个这么强的因果联系真的没关系吗。

     一顿 “ 洋快餐 ” 能提供每个人约一天需要的热量和脂肪。 …… 如果一日三餐都吃快餐，粗略估算一下，总热量摄入可达 3005
     千卡，远高于中年男性 2700 千卡和中年女性 2000 千卡的热量每日需要值。

   　「一顿」能满足一天的热量，而「一日三餐都吃快餐」，只比需要值高一点？咱就不要自相矛盾了好吗，还是小学算术没有过关？事实上洋快餐吃一顿就腻得不
   要不要的了，如果一个人一天吃三顿，那我真的佩服不已。[DEL:
   而且根据我所见所闻，卡路里到达600的套餐在美国基本是见不着的，每份套餐基本也是和国内一样的可乐+汉堡+薯条，难不成国内的卡路里算法不一样，或
--

     四、导致肥胖和性早熟
     汉堡包、炸薯条等美式快餐可引起人体内激素的变化，易使食用者特别是少年儿童上瘾，难以控制进食量。因为人体内的激素–“瘦素”控制着人体的饮食
     行为，为什么小孩吃了一次”洋快餐”就想吃第二次，就是因为”洋快餐”干扰影响了”瘦素”在体内的正常水平。

   　不知谁来给我普及一下什么是「瘦素」？人的饮食行为能被激素控制（完全控制）我是第一次听说。难我一天吃一堆水果蔬菜难道瘦素就暴增，以后我就天天自
--
   放上来？

     五、氢化油导致慢性病 ……“ 洋快餐 ”
     大都是油炸和烤制食品，普遍使用氢化脂肪。流行病学研究表明，氢化脂肪的摄入量与心脏病和糖尿病的发病有直接的关系，氢化脂肪摄入量还影响血液中
     胆固醇的含量。

   　这段主要描述了反式脂肪酸的危害。但据我所知，无论中国和美国，对食物中的反式脂肪酸都有着非常严格的标准，想要合法经营洋快餐店，这个标准还是需要
   达到的。而且反式脂肪几乎天然存在于我们的饮食之中，如牛羊肉，奶等等，更多的信息可以参考要对反式脂肪酸“赶尽杀绝”吗？。如果想减少反式脂肪酸的摄
   入，还是从不吃烧烤不撸串不吃路边摊开始吧。
--
     汉堡包、炸薯条、炸鸡等食物中含有大量的”丙烯酰胺”，这种物质可导致基因突变，损害中枢和周围神经系统，诱发良性或恶性肿瘤。

   　这个看起来该是洋快餐又一大罪名了吧。然而到维基百科搜一下，事实完全不是这回事。

   　丙烯酰胺词条中表示：
--
     acrylamide）

   　所以「洋快餐含有丙烯酰胺」+「丙烯酰胺致癌」->「洋快餐致癌」这样的逻辑链条是完全靠不住的。

     世界卫生组织规定 , 每千克食品中丙烯酰胺不得超过 1 毫克 。而据测定 , 美式快餐的炸薯条中丙烯酰胺高出规定标准约 100 倍 ,
     一包普通炸薯片超标 500 倍 。

   　如果参考了丙烯酰胺含量这个条目，我觉得薯条根本已经是人畜无害了好嘛？均值和谷物是一样的。如果再仔细研究里面的数据单位和标准，才知道上面说的「
   美式快餐的炸薯条中丙烯酰胺高出规定标准约 100 倍 , 一包普通炸薯片超标 500 倍」是有多扯淡，偷换概念的能力不知高到哪里去了。

   　还是那句话，没有几个国家的标准会比WHO设定的低，要少摄入丙烯酰胺依然从不吃路边摊开始吧。甚至蛋糕这些经过高温烹饪的食品都应该被「连诛」了。
--

     七、“三高”、“三低”营养失衡
     由于”洋快餐”具有”三高”和”三低”的特点，即”高热量、高脂肪、高蛋白质”和”低矿物质、低维生素、低膳食纤维”，因此，国际营养学界称之为
     ”垃圾食品”!长期食用美式快餐等”垃圾食品”，可能会对健康造成永久性的伤害!

   　这条其实是结论性质的，把直接大部分充满缺陷的分论点总结了一次。怎么看都像各类养生谣言的口吻好吗…

   　所以这篇文章最后能勉强站得住脚的有洋快餐中含有对人有一定影响的激素。但我对此表示存疑，暂时也没时间考证。如果有人知道任何支持或者反对该观点的
   信息欢迎提供。

   　另外，洋快餐营养结构不平衡这点我是支持的，也算是我不经常吃的原因之一。但每种营养成分的日摄入量都有具体的标准，吃了一顿洋快餐导致矿物质、维生
   素、膳食纤维摄入不足可以在其他的正餐或者靠水果蔬菜补全嘛，又没说要在一棵树上吊死。

最后的陈辞

   　综合这篇博文的观点就是，热量高的食物，如本文中的洋快餐，绝对不是「垃圾食品」，因为对很多人来说这是很好的能量补充方式。如果非要拿卡路里衡量的
   话，一碗大米饭也有250卡，加上几个菜，吃几块肉，卡路里不也是轻松到500的吗。

   　第二个我要说明的是，说一个东西「没这么坏」并不等于我说这个东西一定「好」。很明显我是不支持一天三餐都吃洋快餐的，像我一样一周吃个两三次应该还
   是过得去的。一切都取决于自己能量消耗的多少，天天重体力劳动的，每天都大量运动的，还是对身体好点，多吃点高热量的食物吧。

   　关于「洋快餐吃多了不好」，我的想法是啥吃多了都不好，什么都要讲究均衡。物极必反是比较普适的规律。

   　我在国内已经目睹了太多了不健康饮食生活方式了，天天重油重盐的大有人在，路边烧烤摊更是络绎不绝，洋快餐对他们来说已经是比较健康的食物了。

   　还是那句话，自己的身体自己应该清楚。另外每天运动真的真的非常有必要，信一条养生建议不如多跑一公里，多游几百米。

   　好像开始跑题了，就在这打住吧，如果有任何关于洋快餐的「罪状」，可以拉出来讨论讨论。

2018-10-02 重新读这篇Blog后的Update
--
   King，最多的套餐会有1600卡之多，大部分也在600起步。米饭卡路里一碗应该有450-550卡。

   　我的基本观点还是没变：如果需要热量，吃洋快餐是个好选择。如果天天运动量不大，那就少吃，管住嘴。不赞成天天吃，需要补充其他营养保持饮食结构平衡
   。

--

   时间线　 标签云
   标签： 快餐 炸鸡 汉堡 可乐 健康
     __________________________________________________________________

