   关闭

   HOME 快餐
   快餐

快餐

   公开日: 2016-03-22
--
          请使用微信扫一下二维码并共享。

   日本语的“快餐”来源于英语的“fast
   food”，是指不用等待马上就能吃的简餐。价格基本在1000日元一下，十分合理。世界闻名的快餐有汉堡包和炸鸡等，本文向您介绍日本特有的快餐。
   搜索快餐设施

快餐的历史

   快餐的历史

   回顾历史，就会发现快餐起源于“寿司”、“荞麦面”和“天妇罗”。在江户时代，由于参勤交代制度，很多武士将妻子儿女留在故乡，只身一人前往江户。据说
   ，为了满足从各地单身移居过来的男性的需求，出现了很多既便宜又很简便的餐馆。
   战后1970年代，美式快餐进入日本之际，开始使用“快餐（fast food）”的名称。

牛肉盖浇饭
--
   把寿司放在盘子上，然后摆上输送带，客人根据自己的喜好取来吃。据说回转寿司起源于1950年代的大阪。有些大概100日元一盘，这种形式开始普及开来
   。除了寿司，还有炸物、味增汤、甜品等菜单，在带家人的客人中很受欢迎。
   搜索快餐设施
     * 分类
       快餐
     * 日本观光百科

