   [INS: :INS]

快餐食品的营养

   作者: meilin
   位于: 营养知识

   简单制配或快速烹饪的食物被称为快餐食品。这一概念已经变得越来越流行，原因是这类餐馆以低成本方式迅速提供给消费者食物。大多数快餐使用的是已经加工
   处理好的食物，只是在需要时再次加热。

   快餐食品实际上已经变得不像原来一样容易消化。快餐往往在不卫生条件下准备，并且需要让美味在反复加热处理后保持下来。这就使营养成分变得不那么重要。
   当然，也有一些非常重视食品营养的著名快餐店，这也是许多孩子喜欢快餐的原因所在。

   快餐意味着快速，方便和有趣。很多孩子喜欢吃快餐的原因是觉得它好玩。但是否所有快餐都健康呢？这是一个大问题，因为快餐连锁店的发展速度很快，因此速
   食的营养价值与其加工处理过程有直接关系。

   小商贩使用一些基本配料成批供应快餐，他们的成功在于能够迅速提供给消费者令人满意的多样化食品选择。而现代食品厂可以生产出高度加工的速食，只需要消
   费者使用很少的备餐时间。

   速食使用成本低廉的纸盒、袋子和塑料包装。为了达到市场营销目的，产品需要保持新鲜和美味。因此，含不饱和脂肪的氢化植物油成为制配这些食物的首选配料
   。此外，由于制造商采用了更多加工生产工艺，也大大降低了快餐食品的营养价值。

   速食的营养

   人们对快餐店的狂热，以及不断有新品种提供给消费者，引起了专家注意。他们开始分析这些快餐食品的营养成分。人们应该注意每天吃的食物，每日的热量和营
   养需求需要经过分析，并有计划摄入。

   为此，很多快餐营养指南不断涌现。这些指南帮助人们根据自己的体形，体重和营养需要选择快餐。在快餐店吃健康食品成为一种新需求。快餐店的疯狂增长，引
   起一些有保健意识者和组织的关注，如何保持食物原有营养成分成为关注的焦点。

   快餐食品由于廉价，其营养已经变得不那么重要。人们对快餐的常见批评是：
     * 快餐不健康，吃太多会导致肥胖。
     * 商业广告宣传策略（尤其是针对孩子）对人们的饮食习惯影响很大。
     * 地方饮食文化的重要地位也受到快餐食品影响。

   由于缺失相关法律，导致快餐店发展没有受到限制。越来越多的餐馆失去对食物营养的足够重视，这一问题已经变得非常严重。营养不足和不稳定饮食习惯会对人
   类健康（特别是年轻人）造成负面影响，我们期待速食工业在未来对此作出改进。
   相关文章：
     * 快餐饮食缺乏哪些营养素？
     * 快餐食品的营养价值
     * 快餐食品使用的不良成分
     * 快餐食品营养指南

   下一篇: 吃黄瓜的好处
