   (BUTTON) 搜索

北美快餐

   [2560px-WV_banner_Sonic_hamburger.jpg]
--
     * 编辑

   旅行话题 > 顾虑 > 饮食 > 北美快餐

   虽然旅行的乐趣之一是体验新的美食和扩大一个人的美食视野，但有时饥饿的旅行者只需要熟悉的东西，并保证它质量稳定、服务快捷、价格低廉。这是快餐店令
   人吃香的地方。即使是快餐，也有一些意外的发现，你无法在任何地方获得这样的体验。最后，外国游客可能会觉得尝试一些他们在美国媒体上看到的很有意思的
   快餐店。

   了解编辑
--

   街头食品一直是文明的主要背景，可追溯到几千年前，到城市和个人商业的曙光，但只有在北美，大规模生产，快速准备的餐食才能在室内移动，并被提炼成现代
   ，高效的快餐。今天的美食餐厅，允许通过美国的工业化，汽车旅行的兴起和“狂野西部”的殖民化。

   虽然经常被健康倡导者和美食家以及当地美食的传统主义者和推动者嘲笑，但今天的快餐通常被视为典型的美国食品。虽然快餐作为一个概念，或者实际上是它的
   许多组成部分，绝不是美国的发明（炸薯条是在比利时发明的，而热狗和汉堡包有德国的根源），美国连锁餐厅无疑已经完善并全球化了这种风格食物。

   与当地美食的情况一样，快餐的最佳例子是在北美开发的地方。虽然几乎所有地方都有一些连锁店，但其他连锁店甚至在美国境内都是高度本地化的，并且可能只
   在该国的一些地区或少数几个州设有餐馆（例如，中西部和纽约市的白色城堡，Krystal
   in南部和西海岸的In-N-Out汉堡）。即便在今天，一些快餐店由一个家庭拥有，只出现在一个地方，无意在其他地方形成特许经营或扩大。这些地方有
   时服务于快餐的缩影，并且往往受到当地人的欢迎。

   在美式橄榄球和棒球比赛中，品尝美味（如果价格过高）快餐的传统机会。

   一般食品编辑
--
   In-n-Out汉堡和动物风格的薯条

   Poutine，魁北克对快餐场景的贡献
     * 汉堡包（Hamburger）：可以说是世界上最知名的快餐菜肴，汉堡包括（至少）一个面包和碎牛肉饼（或鸡肉、羊肉等），通常还有生菜、西红
       柿、洋葱、泡菜、培根或奶酪等。这些连锁店的营销往往强调培根和奶酪的变化，确实有一些真正令人心碎的组合，包括四重馅饼，双层培根和双层奶酪
       ，使得单一的生菜看起来像无花果叶。
--
     * 中式料理：其西化版本很可能是中国人无法辨认的边缘版本。产品包括各种炒菜和肉类菜肴，通常还有面条或米饭。
     * 汤与沙拉：一些连锁店提供了一个相当健康的选择。但是要注意，有些沙拉含有与菜单上的汉堡一样多或更多的盐和脂肪。
     * 炸薯条与洋葱圈：炸薯条是看似每个快餐店的中流砥柱，到了“你想要炸薯条吗？”这句话。在北美，这已经成为一种陈词滥调，指的是死胡同的服务业
       工作。大多数菜单提供汉堡，薯条和软饮料的组合或价值餐。洋葱圈是另一种流行的快餐配菜：洋葱的外层切成环状，浸在面糊中，炸至酥脆。

          + Poutine是一种魁北克区域的菜肴（偶尔也会出现在加拿大的其他地方，并且越来越多地出现在美国的北部地区），法式炸薯条在棕色
--
   服务编辑

   虽然大多数快餐店都依赖某种“快速”的模式，但从一边的街头食品到经典的快餐，都会有一个或多或少的流体过渡（特别是在美国）。食物，所谓的“快速休闲
   ”餐厅（见下文），以及前往“普通”餐厅。虽然一些公司提供多种服务，但通常品牌标识，价格和（感知）质量取决于坐下来吃饭是否常见。

   在加油站的快餐柜台

订购您的食物编辑

   除非您使用的是直通车或车库（见下文），否则“柜台服务”几乎总是快餐店的程序：您在入口附近的柜台或窗口排队，放置您的订单，支付收银员，当它准备好
   时，工作人员会把食物交给你。此外，对于位于便利店、加油站、办公楼大厅、医院、沃尔玛等大型百货商店以及其他机构而非独立式建筑内的快餐店而言，柜台
   服务也是常态。在购物中心，大学食堂和高速公路休息区，您经常会发现所谓的“美食广场”，其中有几个快餐柜台：每个柜台代表不同的连锁店，共同提供各种
   不同风格或各种类型的美食，都围绕着一个共同的室内休息区。

服务的类型编辑

   传统上，三种主要的快餐服务类型是：

   拉力赛的开车餐厅
     * Drive-thru：这是与快餐相关的最受欢迎的服务类型，几乎到了它变成陈词滥调的程度。在餐厅停车场的入口处，标志将引导您将车开到特定
       的车道，在那里您很快就会找到一个菜单和一组双向喇叭。打开你的车窗，把你的订单交给厨房工作人员通过无线电耳机收听，然后将你的车进一步拉到
       餐厅一侧的一个或一对窗户，你将通过它支付收银员，您的食物将交给您。
--
小费编辑

   在美国和加拿大，对于大多数坐下来的餐馆来说，至少15％（以及在美国部分地区，理想情况下更像是20-25％）的小费也可能是强制性的，但快餐店的规
   则不同而且有点复杂。要记住的关键是小费与表服务相关联，如果本文中列出的任何餐馆提供的服务很少。外卖（即使是在静坐的餐厅）或自助餐厅式餐馆的程序
   本身就是自助服务，因此不需要小费。一些餐馆，主要是快速休闲区，在收银台会有一个“提示罐”，但在这种情况下的小费纯粹是可选的，你不会被期望比你交
--
   参见编辑

     * 美国和加拿大的比萨饼 — 一种独特的现象，在北美菜肴中占据一席之地，从某种意义上来讲类似于快餐
     * 美国和加拿大的连锁餐厅 — 预制餐饮体验比您在此阅读的内容更精细
     * 街头食品 — 北美风格的快餐，是全球快餐中的一个有地方特色的罢了

   本话题条目是可用条目。它提及了关于此话题的大主题。爱冒险的人可以直接使用此条目，但还是请勇往直前，帮助它充实！

   创建分类
   取自“https://zh.wikivoyage.org/w/index.php?title=北美快餐&oldid=150482”

   最后编辑于2019年12月21日 (星期六) 23:12
