   营业据点数 37,855间 (2018年）
   业务范围  全世界
   产业 速食店
   房地产^[1]^[2]
   产品 玉米汤
--
   麦当劳广场，为麦当劳总部所在地

   麦当劳（英语：McDonald's）是源自美国南加州的跨国连锁快餐店，也是世界最大的速食连锁店，主要贩售汉堡包及薯条、炸鸡、汽水、冰品、沙拉、
   水果、咖啡等快餐食品，目前总部位于美国芝加哥。
   [ ]

--
     * 5 各地争议
     * 6 相关影视作品
     * 7 同类型西式快餐连锁店
     * 8 参见
     * 9 参考文献
--
   加拿大蒙克顿分店建筑

   麦当劳快餐厅大多提供柜台式和得来速式（drive-through的音译，即指不下车便能够用餐店快餐服务。顾客可驾车在门口点菜，然后绕过餐厅，在
   出口处取餐）两种服务，同时提供室内就餐，有时也提供室外座位。

--
经营模式[编辑]

   麦当劳公司商业模式与大部分速食连锁店有点不同。除了普通特许费外，也提供租借。

业务拓展情况[编辑]
--
   麦当劳于1975年在香港开设分店时的中文名称是“麦当奴”，源自香港粤语对（McDonald's）的直译，但因为原本的“奴”字容易令人联想到“奴
   隶”，所以其后更改用字成为“麦当劳”，并一直沿用至今。麦当劳在1984年被引入台湾时也采用此译名。麦当劳在中国大陆设店前，（McDonald'
   s）在中国大陆的原译名是“麦克唐纳快餐”^[4]，直至该品牌在1990年在中国大陆正式设店才统一采用粤语译名麦当劳至今。2010年代，因为三地
   的麦当劳公司都引入新资本而需要改名，麦当劳（中国）公司在2017年以麦当劳招牌的黄色“M”字标志，而更名为“金拱门”（Golden
   Arches）作为公司的中文名称^[5]，旗下餐厅及产品则沿用麦当劳品牌，中信入股麦当劳（中国）后原希望继续以麦当劳作为公司名称，但中信董事长
--
 苏联/  俄罗斯[编辑]

   早在1980年莫斯科奥运会前，麦当劳想在当时的苏联设立自己的快餐店，但苏联仍没对美国外资进入做好准备，再加上苏联入侵阿富汗和美国的制裁，引入计
   划搁浅，直到1988年4月，在戈尔巴乔夫的改革和新思维的推动下，通过了允许加拿大麦当劳餐厅有限公司设立合资公司，获得在苏联设立麦当劳快餐店的可
   能。经过大量的前期准备、当地员工招募后，于1990年1月31日首家在苏联的麦当劳快餐店在莫斯科普希金广场开业，当天正式营业前就有逾千群众排队等
   候。^[27]^[28]
   参见：美味就是这样
--
   主条目：麦当劳相关争议

   麦当劳是世界上最大的快餐食物连锁店集团，亦是面对最多批评的国际速食集团之一。麦当劳之企业版图遍布全球六大洲119个国家，截至2017年4月，麦
   当劳在全球拥有约3万6千间分店^[38]^[39]，是全球餐饮业中知名度最高的品牌，在很多国家代表着美国文化。其购买开心乐园餐免费赠送玩具等销
   售策略对儿童族群更是具有吸引力。由于其规模与影响力跨越国界，麦当劳已是公众讨论关于食物导致肥胖、企业伦理和消费责任焦点等议题之焦点；其商品被指
--
     * 2003年，美国导演摩根·史柏路克拍摄一部关于麦当劳纪录片。片名《不瘦降之谜》。史柏路克在片内暗示麦当劳食品是导致美国民众超重祸首之一
       。麦当劳后来更改餐单，取消特大号食品，以较健康食物代替。更换餐单刚好在影展发表此片之后，在戏院正式上映之前。
     * 2016年，美国导演约翰·李·汉考克拍摄了一部有关麦当劳的电影《创始人》，剧情描述雷·克洛克收购麦当劳连锁速食店的故事。
     * 2020年，香港导演黄庆勋拍摄了一部名为《麦路人》的粤语剧情片，内容主要讲述在香港的“麦难民”故事。电影描绘一班小人物，基于各种原因集
       结于24小时快餐店的辛酸，反映现今社会的贫富差距问题。

同类型西式快餐连锁店[编辑]

     * Fatburger（英语：Fatburger）
--
     * 蓝蓝路
     * 麦胖报告
     * 台湾速食店列表

参考文献[编辑]
--
       the company to maintain this branding with its Freudian symbolism
       of a pair of nourishing breasts."
    4. ^ 王楠. 美国麦克唐纳快餐公司. 上海企业. 1986, (08).
    5. ^ 'Golden Arches': McDonald's gets new China name following unit
       sale. Reuters. 2017-10-26 [2017-10-26]. （原始内容存档于2020-12-11） （英语）.
--

   批评
     * 快餐国家
     * 麦当劳化
     * 麦当劳游戏
--
     * 2014年招远围殴女子致死案
     * 天瑞邨麦当劳围殴命案
     * 速食游戏
     * 美味就是这样

--
     * 编

   美国连锁快餐店及快速休闲餐厅
                    汉堡包
     * 白城堡
--
     * L&L
     * 满洲镬
     * 熊猫快餐

                    焗烤食品
--
     * 编

   日本的连锁速食店
     汉堡
     * 麦当劳（日本法人（日语：日本マクドナルド））
--
     * RINGER HUT（长崎强棒面）

     * 日本的连锁速食店
     * 世界的连锁速食店
     * 速食店列表（日语：ファーストフード店の一覧）

     * Flag of the United States.svg 美国主题
--
     * 1940年成立的公司
     * 1940年加利福尼亚州建立
     * 美国连锁速食店
     * 速食汉堡店
     * 加盟连锁速食餐厅
     * 美国品牌
     * 杜佩奇郡公司
