   Santé

INFOGRAPHIE. Les Français consomment de plus en plus de fast-food, et ce dès
le plus jeune âge

--

   En 2005, plus d'un tiers des adultes actifs et des étudiants
   affirmaient ne jamais manger de fast-food. 10 ans plus tard, cette part
   d'irréductibles ne représente plus qu'une personne sur 10. Dans le même
   temps, la proportion d'amateurs de restauration rapide occasionnels (1
--

Les actifs, les étudiants et les enfants vont de plus en plus régulièrement
dans des fast-food

   L'étude n'aborde pas seulement la question de la fast-food, mais
   l'Anses "alerte sur la qualité nutritionnelle dégradée de la
   restauration rapide, pourtant de plus en plus fréquentée par les
   Français", comme le montre l'infographie ci-dessous.

   Bien que le fast-food ne soit pas devenu la norme, "sa fréquentation au
   moins une fois par semaine a doublé entre 2006 et 2014, aussi bien chez
   les adultes que chez les enfants et adolescents, laissant présager une
--
   Si la hausse de fréquentation des enseignes de restaration rapide
   concerne une large partie de la population française, un profil-type
   d'amateur de fast-food semble se dessiner. Selon l'Anses, il s'agit
   souvent d'hommes, âgés de 18 à 44 ans, vivant dans des grandes villes
   de plus 100.000 habitants et ayant un niveau d'étude égal ou supérieur
