   Part de la restauration rapide dans l'ensemble des restaurants

   "Si nous considérons le pourcentage de restaurants fast-food par
   rapport à l'ensemble des restaurants, le résultat est bien différent.
   Paris glisse à l'avant-dernière place des villes où l’on trouve le plus
   de fast-food, avec seulement 8,6 % de restauration rapide. Ceux qui
   souhaitent trouver ce genre de restauration ont beaucoup plus de
   chances à Cergy-Pontoise, avec un pourcentage de 18 %. Presque un
--
   appartiennent aux grandes chaînes. À Amiens également, environ un
   restaurant fast food sur trois fait partie d'une grande chaîne. À
   Saint-Quentin-en-Yvelines et au Mans, près d'un fast-food sur deux
   appartient à une grande chaîne. "À Paris, Aix-en-Provence et Grenoble,
   les fast-foods individuels semblent être nettement plus populaires".
