   (BUTTON)

Le fast-food, une certaine idée de la France ?

   Lundi 19 novembre 2018
--
   (BUTTON)

McDo, O'Tacos, kebab et burgers gastronomiques... Le fast-food comme nouvelle
passion française et nouvelle culture? On en parle avec François Simon,
critique gastronomique, et le journaliste Pierre-Philippe Berson, auteur de
--
   En partenariat avec Society Magazine.

   Au pays de la gastronomie, le fast-food – repas sur le pouce - serait
   en train de détrôner la nappe à carreaux : de l’enseigne O'Tacos au
   camion de rue, la restauration rapide s’est faite une place dans
--

   Populaire ou raffiné, comment expliquer son succès ? Y’a-t-il une
   culture française du fast-food ?

     Les tacos en France sont un peu comme une forme d’excroissance du
--
   "Gicatacos", pour attirer un public bien ciblé?

   En même temps, le fast-food n'est-il pas aussi un nouveau lieu de
   sociabilité où l'on peut  s'asseoir et prendre son temps?

--
     * Podcasts
     * La Grande Table idées
     * Le fast-food, une certaine idée de la France ?

   La radio
