   Accueil > Conso

Les Français de plus en plus accros au fast-food

   ALIMENTATION
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   Les Français de plus en plus accros au fast-food Pixabay
   (BUTTON)
   (BUTTON)
--
       Copier le lien Lien copié

Selon un rapport de l'Anses, la consommation de fast-food a grimpé ces dix
dernières années. Pour contrer cette tendance, l'Agence incite à faciliter
l'accès aux cantines, scolaires et professionnelles.
--
   restauration rapide gagne en popularité chez les enfants, adolescents
   et adultes français. La part de ceux qui affirment ne jamais manger au
   fast-food a fondu comme neige au soleil : ils représentaient un tiers
   des Français en 2005, mais ne sont plus qu'un sur dix à ne jamais les
   fréquenter, dix ans plus tard.
--
   est devenue majoritaire. Elle est passée de 28% à 55%. La fréquentation
   hebdomadaire de ces restaurants "a doublé" en dix ans, précise
   également l'étude de l'Agence. Bien que l'alimentation en fast-food ne
   représente que 5% des apports alimentaires des adultes, l'Anses alerte
   néanmoins sur les "apports nutritionnels dégradés" liés à cette
--
   produits plus sains. Cependant, la fermeture administrative des
   restaurants liée à la pandémie de coronavirus a fait la part belle aux
   chaînes de fast-food, restés ouverts pour les commandes à emporter.

   Selon un bilan réalisé par The NPD Group, le secteur de la restauration
--

   >> A lire aussi - McDonald’s contre Burger King : la guerre du
   fast-food

   A découvrir :
--
     * La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France
     * Une étude dénonce les menus trop caloriques des fast-foods
     * Israël : un fast-food propose des burgers végétaux faits par des
       robots

--
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
--
       Entreprises et marchés
     *
   Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Entreprises et marchés
     *
--
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food se met enfin au régime
       Le fast-food se met enfin au régime
       Economie et politique
       Publicité
--
       Entreprises et marchés
     *
   Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut conquérir
       la France
       Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut
       conquérir la France
       Entreprises et marchés
     *
   McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       Entreprises et marchés
     *
--
       Conso
     *
   Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Exclu Capital. Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Entreprises et marchés

