   Avec 1,7 milliard de hamburgers consommés en France en 2019, le
   sandwich creuse de plus en plus les écarts sur les autres spécialités
   du fast-food. Désormais 75% des hamburgers sont d'ailleurs mangés dans
   des restaurants classiques.

--
   plus que jamais la part du lion sur notre territoire.

   Devenu en 2018, le produit de fast-food le plus consommé en France
   devant le jambon-beurre, le hamburger n'en finit pas de grossir. En
   2019, les Français en ont consommé pas moins de 1,7 milliard, soit plus
--
   eux de 15% (mais avec seulement 80 millions d'unités consommées).

   Le pays de la gastronomie serait-il devenu celui du fast-food et de la
   malbouffe?

     "Non, assure Bernard Boutboul, le président de Gira Conseil. Ce
     n'est pas le fast-food "malbouffe" qui s'impose le plus en France
     mais plutôt le fast-food haut de gamme. A l'image de ce que fait
     McDonald's d'ailleurs depuis une quinzaine d'années avec leurs
     hamburgers gourmets, au fromage français... Lorsque j'amène des
