1.1 Présentation et définition du marché

   La restauration de type rapide (ou fast-food) est définie par l’INSEE
   comme « la fourniture au comptoir d’aliments et de boissons à consommer
   sur place ou à emporter, présentés dans des conditionnements
--
ANALYSE DE LA DEMANDE

2.1 Les Français, des consommateurs atypiques mais amateurs de fast-food

   Le marché français est considéré comme un marché particulier, du fait
   de l’importance accordée à la restauration, à la gastronomie et aux
   traditions culinaires dans le pays. On observe notamment que les
   chaînes de fast-food ont dû adapter leur offre pour attirer les
   consommateurs français à l’image ...

--

   Le graphique ci-dessus illustre de fortes disparités dans les
   comportements de consommation de fast-food selon les tranches d'âge des
   Français : plus le consommateur est jeune, plus il est susceptible de
   consommer de la restauration rapide. Les **-** ans sont les plus
