   [ ]

fast-food

   [ ] 12 langues
--
Étymologie[modifier le wikicode]

          (Date à préciser) De l’anglais fast-food (« restaurant »).

Nom commun [modifier le wikicode]

   Singulier  Pluriel
   fast-food fast-foods
   \fast.fud\
   Les restaurants Mc Donald’s sont des fast-foods.

   fast-food \fast.fud\ masculin (Anglicisme)
    1. Restauration rapide où le but est de faire gagner du temps au
       client.
          + Le fast-food est un plaisir pervers. Une jouissance
            intellectuelle d’abord : la volupté de se vautrer dans le
            politiquement incorrect. — (Philippe Delerm, Dickens, barbe à
            papa, Gallimard, collection Folio, 2005, page 53)
          + Le fast-food halal est historiquement dominé de la tête et des
            épaules par les kebabs, ces petits points de vente dans
            lesquels les consommateurs de viande halal achètent les
--
    2. Restaurant où le client est servi très rapidement.
          + Il s’agit d'une organisation activiste, qui multiplie les
            opérations spectaculaires : commandos contre des fast-food
            halals, « apéros saucisson-pinard », ou manifestations
            musclées. — (Christophe Bourseiller, L’extrémisme: Enquête sur
--
          + Les adresses gourmandes connaissent le même phénomène, les
            brasseries, salons de thé, cafés-restaurants côtoient les
            fast-food, et les restaurants de cuisine étrangère font leur
            apparition. — (Delphine Christophe, Georgina Letourmy, Paris
            et ses cafés, 2004, page 101)
--
Prononciation[modifier le wikicode]

     * France (Saint-Maurice-de-Beynost) : écouter « fast-food
       [Prononciation ?] »
     * France (Vosges) : écouter « fast-food [Prononciation ?] »
     * France (Lyon) : écouter « fast-food [Prononciation ?] »

Voir aussi[modifier le wikicode]

     * fast-food sur l’encyclopédie Wikipédia Wikipedia-logo-v2.svg

   Récupérée de
   « https://fr.wiktionary.org/w/index.php?title=fast-food&oldid=31200010
   »
   Catégories :
