   . Créez votre site aujourd'hui.Commencez

Les fast-food en France

     * Concept
--
   Use tab to navigate through the menu items.

2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's

   Le contexte Historique, économique et social en France
--
   C’est en 1972 que le McDonald’s s’implante en France, à Créteil, dans
   le Val-de-Marne, grâce à Raymond Dayan qui a obtenu un contrat de
   franchise. C’est le premier fast-food implanté en France, la première
   fois que les Français goûtent au hamburger américain. Les Français sont
   d’abord hésitants, le fast-food ne remporte pas un grand succès, ils
   sont même méfiants : on peut lire dans le journal l’Expansion de 1972
   que McDonald’s doit « convaincre les Français de manger avec les doigts
   », « le plus souvent debout », « à côté, les snack-bars et autres
   self-services font figure de Maxim’s ou de Tour d’argent. Un restaurant
   fast-food (…) n’offre qu’un choix très limité, toujours le même :
   hamburger ou poulet rôti, pommes frites, un gâteau industriel, et à
   boire ». Puis en 1973 c’est le premier choc pétrolier qui plonge la
--
   2008, devant les Etats-Unis.

   Ainsi, McDonald's est le fast-food le plus important en France avec son
   chiffre d'affaire de 4,6 milliards d'euros en 2014. Il est donc le
   leader de la restauration rapide, plus loin on retrouve Quick, puis
   Subway et d'autres encore.

   Diagramme présentant la répartition des fast-food en France en 2014,
   d'après sociétés, médias

--
     * Généralisation

   Les fast-food ont pris une place importante dans la société française
   depuis leur arrivée, en effet en 2012 le chiffre d’affaire de la
   restauration rapide dépasse celui de la restauration traditionnelle,
   avec leur vente qui augmente de 4%. En effet, d'après le diagramme
   suivant, 36% des francais fréquentent les fast-food type hamurger 1
   fois par semaine, 6% plus de trois fois par semaine. Bien sûr, certains
   ne les fréquentent jamais, c'est le cas de 8% de la population.

   Diagramme présentant les fréquentations des fast-food type hamburger
   des francais en 2010, par Jean-Pierre Corbeau, sociologue de
   l'alimentation

   D’après le cabinet spécialisé dans le marketing et la communication de
   la restauration : Gira Conseil, le marché du fast-food, en 2012, a pesé
   54% du total de la restauration commerciale, avec un chiffre d’affaire
   de 34 milliards de dollards. Les fast-food ont connu une ascension de
   plus de 73% depuis 2004. Ce succès est dû à une mutation de notre
   société depuis les 30 glorieuses, mais surtout à l’aspect économique :
   le chômage de plus en plus présent donne lieu à une baisse du niveau de
   vie des français, qui ont alors recours plus facilement aux fast-food,
   en effet les prix des repas sont deux fois moins chers que dans les
   restaurants traditionnels : ils sont en moyenne de 7,50 euros pour les
   fast-food contre 13,50 pour les restaurants traditionnels. De plus, la
   restauration rapide rime avec rapidité, immédiateté. Aujourd’hui ces
   critères sont importants pour les clients en effet, ils exigent une «
--
Posts récents

   1. De l'histoire de la naissance du hamburger à celle des fast-food

   1. De l'histoire de la naissance du hamburger à celle des fast-food
   2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's

   2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's
   3. Une prise de conscience générale sur les effets des fast-food type
   hamburger

   3. Une prise de conscience générale sur les effets des fast-food type
   hamburger
   4. L'émergence des nouvelles attentes des consommateurs

   4. L'émergence des nouvelles attentes des consommateurs
   5. Les adaptations des fast-food américains en France selon les
   spécificités des habitudes et des go

   5. Les adaptations des fast-food américains en France selon les
   spécificités des habitudes et des go
   6. La restauration française qui s’inspire des principes du fast-food
   type hamburger pour enrichir s

   6. La restauration française qui s’inspire des principes du fast-food
   type hamburger pour enrichir s
   Retour à l'accueil
