
   En ce mercredi midi, quelques jours après la rentrée scolaire, les 120
   places assises du fast-food sont toutes occupées, jusqu’à la
   dernière. Des adolescents affamés engloutissent des hamburgers avec
   leur sac d’école sur le dos, des parents sont attablés avec leurs
--
   À l’entrée, dans une allée du centre commercial des Halles, une plaque
   discrète présente ce restaurant comme le « premier McDonald’s en
   France », inauguré le 17 septembre 1979. Le fast-food a ouvert la même
   année que le vaste centre commercial qui l’abrite, entre la gare et le
   centre historique de Strasbourg. Une galerie commerciale justement
