   Couverture de l'article "Fast food des années 80 par Eric :)"

   Bien sûr, il y a les fast-food locaux, ceux qui préparent vos
   hamburgers avec des buns Leader Price et des steaks Charal…

   Mais pour ce qui est des fast-food avec pignon sur rue, de ces valeurs
   sûres garanties 100% exploitation du personnel dans lesquelles on
   retourne encore et encore malgré l’écoeurement qui nous y étreint à
--
   12/06/2009 17:34
   Je confirme la politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de
   mémoire le collectif Bazooka). C'était même le premier fast-food à
   diffuser des clips vidéos sur des moniteurs (souvenirs de fins de
   soirée d'après concert dans le quartier des Halles, à Paris)
