L’explosion des Fast-Food dans les Années 80 !

Les hamburgers et fast-food de notre jeunesse !

   9 décembre 2016 Tommy Pubs et Produits quotidiens 14

   Aujourd’hui, un repas au fast-food est devenu un non-événement, un acte
   totalement banal, et même quotidien pour certains (faites gaffe quand
   même, hein, 5 fruits, légumes, tout ça …). Mais il y a trente, voire
--
   quand on allait déguster un hamburger ?

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   A l’époque, on parlait déjà de malbouffe, mais la restauration rapide
--
   la Suède en 1973, et le Royaume Uni en 1974.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food
   La France, quand à elle, est un peu à la traîne, et ouvre son premier
   restaurant McDonald’s à Strasbourg en 1979. Ça, c’est ce que dit la
--
   l’histoire, c’est parce qu’elle n’est pas très glorieuse pour eux.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   Le premier Mc Donald’s français a en réalité ouvert à Créteil en 1972,
--
   10 à 20 % selon les pays).

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   Raymond Dayan ne se gêne pas pour accepter le cadeau, et ouvre le
--
   histoire, que je vous invite à découvrir un peu plus loin …

   restaurant O'kitch hamburgers Paris années 80 fast-food

   Entre temps, Mc Donald’s inaugure donc son premier restaurant le 17
--
   compagnie américaine.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 70 fast-food

   Tout d’abord, alors que la plupart des concurrents optent pour une
--
   d’anniversaire du mercredi.

   Ronald Mc Donald menu pic'mac années 80 fast-food

   Mais c’est surtout le slogan publicitaire qui va faire la différence.
   « Ça se passe comme ça chez Mc Donald’s », ça vous parle, hein ? En une
   seule phrase, tout le boulot est fait : on fait connaître au grand
   public le principe du fast-food : on y vient décontracté, en famille,
   en couple, avec papa, maman, papy, ou sa petite copine … On mange avec
   les doigts, on fait son goûter d’anniversaire, on s’amuse, on rit …
--
   l’endroit le plus cool et le plus convivial de la Terre.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   Voilà ce qui a propulsé la célèbre marque au sommet. En plus de
--
   d’or de l’enseigne belge.

   restaurant quick hamburgers années 80 fast-food

   C’est donc avec une malheureuse ironie que nous avons apprit récemment
--
   commencé à racheter un à un les restaurants Free Time, qui
   disparaîtront totalement dans les années 90, laissant orphelins tous
   les adeptes du VRAI fast-food à la française. RIP …

   restaurant free-time hamburgers années 80 fast-food

Burger King
--
   des banlieues et des grandes villes de la métropole.

   restaurant Burger King hamburgers années 80 fast-food

   Ensuite, en jouant la carte branchée au lieu de la carte familiale.
--
   clientèle trop urbaine, Burger King a pris un grand retard dans le
   développement de ses restaurants (l’enseigne culminera à 39 points de
   vente), et dans les innovations essentielles à tout fast-food : le
   drive-in, les jeux, les menus enfants, etc …

--
   de séduire un vrai réseau de franchisés.

   restaurant burger king hamburgers années 80 fast-food whopper

   Burger King, malgré sa puissance aux USA et dans le reste de l’Europe,
--
   McDo est officiellement celui de Strasbourg).

   restaurant o'kitch hamburgers années 80 fast-food Paris

   O’Kitch est un concentré de branchitude parisienne poussée à l’extrême.
--
What a burger !

   Pas grand monde se souviendrait de cette chaîne de fast-food, si elle
   n’avait laissé à la mémoire collective une glorieuse publicité où
   figure le chantre de la culture américaine, Eddy Mitchell !

   What a Burger ! (Veuillez ne pas oublier le point d’exclamation 😉 ) est
   une tentative de plus de profiter de l’engouement du fast-food en
   France pour y tirer son épingle du jeu. Elle est l’œuvre de Jacques
   Borel, un grand manitou de la cuisine collective et de la restauration
--
   qu’on trouve dans les Mammouth et les Euromarchés.

   restaurant what a burger hamburgers années 80 fast-food Pour
   l’occasion, les dirigeants voient grand, et se dotent d’un véritable
   système à l’américaine. Formation, management, communication,
--
   disparaissait …

   restaurant pic'pain hamburgers années 80 fast-food

   Et voilà pour ce petit tour d’horizon des enseignes de restauration
