
   Le « Pic Croque », le « Pic Cru » et le « Pic Bœuf »… voilà le nom des
   burgers à la carte de cette enseigne nordiste. Un fast-food à la
   française qui a vu le jour dans la Métropole lilloise en 1971. Dans les
   années 80 c’est Gérard Mulliez qui s’empare du concept et en fait le
   chouchou des jeunes avec un menu à 15 francs pour les étudiants soit à
   peine 2,50 €. Le pain était livré deux fois par jour, les légumes frais
   et les produits souvent locaux, le tout avec la rapidité du fast-food.

  Il est donc de retour ?
