
   Une pause déjeuner limitée, de nombreuses visites programmées, un
   budget limité, les raisons de manger dans un fast-food à Paris sont
   nombreuses. Heureusement, le choix ne se limite plus au traditionnel
   McDo, ni même au simple burger. Les chaînes se sont multipliées, tout
--
   Prix : €€

   KFC est un fast-food dont la spécialité est le poulet frit. Il est
   généralement servi en bucket (seau), mais KFC le propose aussi sous
   forme de sandwich ou de wrap. En guise d’accompagnement, on peut
--
   Prix : €€€

   Big Fernand c’est le fast-food à la française. On y mange, non pas des
   burgers, mais des hamburgés préparés avec des fromages typiquement
   français (tomme de Savoie, raclette, morbier, etc.). On peut même
--

   Malgré un nom à consonance italienne, Mezzo Di Pasta est également une
   création française. Ce fast-food propose des pâtes fraîches. On peut
   choisir différentes sortes de pâtes, classiques ou fourrées,
   accompagnées d’une sauce aux choix.
--
   Prix : €

   East Side Burgers est un fast-food de burgers 100% végétaliens
   (vegans). Ils proposent également des plats spéciaux le dimanche,
   toujours vegans. En accompagnement avec les burgers, vous avez le choix
--
   Prix : €

   Vegedal est une alternative 100% vegan au fast-food. Les menus sont
   très classiques : burgers, nuggets et même milkshakes, le tout sans
   aucun produit animal. Des tacos à composer soi-même sont également
