   (BUTTON)

Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout cas de nos
lecteurs)

--
   de France pour dénicher vos fast-foods préférés et créer encore une
   fois des vrais sujets de débats droles. Bon, en fait on a juste fait
   une battle des meilleurs fast-food, mais on adore parler de Stéphane
   Bern. Donc préparez-vous à manger gras, parce que voici VOTRE
   classement des fast-foods de France.
--
McDonald's

   Ce n’est pas une grosse surprise. McDo est le classique du fast-food.
   Parce que même si on s’écharppe sur les menus mcdo pour savoir quel est
   le meilleur (le Big Mac évidemment) finalement peu importe lequel,
--
   Cette petite place est peut-être due au fait que Pomme de Pain ne
   permet pas de faire son sandwich. Ajoutons que quitte à manger
   fast-food, autant manger un bon gros truc bien gras. Du type McDo.
   Crédits photo : PommeDePain

Nabab

   Un fast-food de kebab, c’est pas évident. Parce qu’on est attaché à son
   petit vendeur de quartier ouvert presque toute la nuit. Rien ne vaut le
   petit kebab de quand on rentre bourré chez soi à 4h du matin.
   Crédits photo : Nabab

   Mais en vrai si vous voulez changer des fast-food on aussi un top avec
   le meilleur restaurant américain de Paris. Ce n’est pas Mc Do.

--
     Cuisine / Gastronomie

     Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout
   cas de nos lecteurs)

