   les fish and chips, les croque-monsieur et croque-madame, les salades,
   les wraps, et autres sandwichs, précise cette société qui propose dans
   le monde entier des "box" de repas. Dans tous les cas, fast-food ne
   signifie pas nourriture malsaine, tient à rappeler HelloFresh, qui a
   étudié de près ces restaurants où les plats se préparent et se mangent
--
   telles que McDonalds, Burger King, Kentucky Fried Chicken, Subway,
   Pizza Hut et Domino's Pizza. À Cergy et à Amiens, un restaurant de
   fast-food sur trois appartient à une de ces grandes chaînes. Mais dans
   d'autres grandes villes comme Grenoble, Paris ou Aix-en-Provence, ce
   sont au contraire les fast-foods individuels qui remportent la faveur
--

   A lire aussi
     * Les Français de plus en plus accros au fast-food
     * Immobilier : ces villes où l’on trouve plus de logements vides que
       de candidats locataires
--
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
--
       Entreprises et marchés
     *
   Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Entreprises et marchés
     *
